Интересный факт. Почему среди обсуждаемых кандидатур на кресло премьера нет Айрата Хайруллина? (а ведь он и Ирек Минахметов почти ровесники). То ли бывший фаворит окончательно обречен следующие годы прозябать в Альметьевске. То ли аппаратный опыт  подсказывает парню — не высовывайся. Чтобы не обломиться еще раз

Давно идет борьба за объединение аппаратов президента и кабмина Татарстана. В общем сейчас обсуждаются два сценария. Первый — сильный премьер. Второй — объединение аппаратов и тихое сворачивание премьерской должности.

Относительно недавно Дамир Фаттахов получил предложение возглавить исполком Набережных Челнов. Но вежливо отказался (в скобках заметим — по настоянию Ильсура Раисовича). Интересный мог быть сейчас расклад, если бы Дамир Ильдусович принял предложение Республики. Все-таки шансы у Магдеева неплохие.

 «Рубин», прославляющий Республику своей мягко говоря неважное игрой, теперь стал воплощенным образцом, как нельзя развивать спорт. В программе «Футбол России» на телеканале Россия24 в качестве примера неэффективного клуба  (финансируемого за счет бюджетных денег и денег госкомпаний) назвали казанский «Рубин», из 40 игроков которого на контрактах, только один вызван в национальную сборную. 
Что скажет президент клуба?

Коммунисты в воскресенье проводят свой митинг умеренного протеста. За компанию приглашены только пострадавшие от группы ТФБ. А вот дольщиков, противников мусоросжигательного завода и дальнобоев не согласовали. Начальство не разрешили Миргалимову раскачивать лодку, да и напрягать ОМОН второй раз за месяц накладно для имиджа стабильности. Если все же соберутся все, то церемониться не будут — штрафы, общественные работы огребут и участники и организаторы. 
В прошлые выходные Миргалимов и Прокофьев ходили на митинги и приглашали всех на свою акцию в рамках законности. Но в итоге выставили себя довольно унылыми персонажами. Впрочем, ничего нового.

Пришли за Азатом Хамаевым.
Многолетний глава Минземимущества РТ, отвечающий в Правительстве за приватизацию, не прошел антикоррупционную проверку. Она показала, что его родственники и сам Хамаев участвовали в компаниях, которые подпадали под приватизацию. 
В 2013 году Хамаеву уже выносили дисциплинарное взыскание по итогам антикоррупционной проверки. Но до отставки тогда не дошло. 
Теперь напротив фамилии министра  нарисовали знак вопроса. Ждем кадровых решений. Ситуация очень знаковая, поскольку Азат Киямович племянник Минтимера Шариповича Шаймиева.

Под вопросом также судьба двух выдвиженцев Халикова. Это Вице-премьер Василь Шайхразиев и Замминистра по делам молодежи и спорта Рустам Гарифуллин. Но здесь расклад поинтереснее.
Шайхразиев и Гарифуллин работают с Халиковым еще  с челнинских времен.  Обоим в Кабмине поручается координация разных общественных проектов, которые выполняются с разной долей успеха, но почти всегда формально и без огонька. 
После выхода молодежи на протестные акции 26 марта Шайху и Гарифуллину поручили активизироваться по молодежной политике. Но их способности справиться с задачей несколько снизились после ухода премьера-покровителя.
При этом в Правительстве работает весьма сильная фигура в плане координации работы с молодежью. Это Замминистра образования Лариса Сулима. Бывший преподаватель выдвинулась еще по работе с подрастающим поколением на Универсиаде и накопила большой аппаратный опыт. При этом, как говорят, у Ларисы Олеговны большие амбиции. Вопрос: кого из вышеназванных она сумеет подвинуть?

Снова о кадрах. 
Основатель широко разрекламированного частного технопарка в сфере робототехники Navigator Campus Василь Закиев засобирался на госслужбу. Хотя сын известного в Челнах строителя изначально отрицал такой поворот в карьере. Видимо, в кризис стало трудно заниматься бизнесом, плюс растущие долги перед инвесторами (Навигатор Василь строил не на свои деньги), а работа чиновником выглядит как тихая гавань. 
Тем более молодой инноватор попал в последний набор кадрового резерва Президента Татарстана и решил не терять хорошие шансы. После ухода Халикова в Кабмине намечаются кадровые перестановки. Возможно в Минсвязи, Иннополиссе или в Венчурном фонде Василю освободят место.
Закиев все никак не может найти покупателя на свой Навигатор. За двухэтажное здание технопарка на улице Мусина назначена цена в 120 млн рублей, однако уже больше полугода ни один продвинутый инвестор, способный оценить, размах «уникального» бизнеса, не откликнулся. Навигатор Кампусу явно испортил карму бывший друг Закиева и бывший инноватор Рамиль Ибрагимов, осужденный в январе за нелатентную нелюбовь к американским гомосексуалистам.

Новости самого спортивного региона. 
С утра в минспорта РТ идут дикие разборки, спровоцированные блогером Ниязом Гараевым. В выходные он написал в «Фейсбуке» об ужасающих условиях, в которых живут приехавшие в Аксубаево на республиканские соревнования по бадминтону 10-летние дети: их поселили в аварийный дом, который, по-видимому, готовили к сносу, но отложили на несколько дней из-за Игр. 
В дискуссиях в «Фейсбуке» всплыли нехорошие факты, что подведомственные министерству по делам молодежи и спорта Татарстана организации вымогают деньги с субсидируемых общественных и спортивных организаций. Многие журналисты стали звонить в минспорта за комментариями, но там не смогли внятно сформулировать, как они вляпались в такую историю. Параллельно всплыла история с летним молодежным лагерем «Волга» в Боровом Матюшино, которым руководит Рамиль Мингулов, брат Замминистра по делам молодежи и спорта. После реконструкции лагерь стал соперничать с турецкими отелями по уровню цен. 
Вся эта история уже серьезно испортила настроение министру Владимиру Леонову, изысканнейшему денди, которого в правительственных кругах называют Луи Виттон за страсть к дорогим и брендовым вещам. В конце прошлого года Леонов получил очень серьезное предупреждение от Руководства за откровенный Инстаграм, который он использовал для демонстрации своих костюмов стоимостью по полмиллиона рублей. Оправдания министра, что Инстаграм ему нужен для позиционирования в молодежной среде себя успешного не прокатили. Пришлось серьезно почистить аккаунт. Теперь Владимир Александрович старается выкладывать фото с официальных встреч, хотя не только. 
Инстаграм Леонова уже нанес его автору неиллюзорный личный ущерб. После откровенного флирта с Тиной Канделаки со взаимным выкладыванием фоток, министру пришлось извиняться перед собственной женой. В том же аккаунте Леонов опубликовал серию картинок восстановленного семейного мира. Чтобы успокоить расстроенную супругу Леонов подарил ей Range Rover Vogue, как говорят знающие люди, весьма небюджетной комплектации.

Жизнь партийная.
Небезызвестная активистка, председатель всероссийского движения «Национальный родительский комитет», мать четверых детей Ирина Волынец ищет пути формализовать свое участие в политической жизни и, кажется, нашла для себя слабое звено — Рушанию Бильгильдееву, руководителя татарстанской региональной организации «Справедливой России».
У Рушании Габдулахатовны есть определенные проблемы в бизнесе, связанные с одной стороны с падением рынка земли, а с другой с излишними тратами на три подряд избирательные компании: президентскую, в Госсовет и муниципалитеты. В результате образовались долги, которые Рушания Габдулахатовна пыталась закрывать за счет мутных схем между продавцами и покупателями участков. Волынец серьезно нацелилась на ее место руководителя региональной организации, чтобы иметь платформу парламентской партии для участия в выборах. По некоторым сведениям, белокурая бестия стала заказчиком информационных атак на лидера татарстанских справороссов.
Впрочем, Бильгильдеева опытный боец, прошедшая суровую школу на выживание как помощник депутата Госдумы Айрата Хайруллина. Она работала управленцем известного хайруллинского бизнеса «Восточная Бавария», что в 90-е было ой как непросто, затем руководила фондом Хайруллина. Даже после всех скандалов и прямых конфликтов с Айратом Назиповичем, который в лихие годы решал много  проблем и посерьезнее, Рушания Габдулахатовна смогла выйти невредимой. 
В современной истории также интересно, что Бильгильдеева смогла с пользой для себя выйти из другой истории, связанной с избирательной кампанией в Госсовет в 2014 году, когда выставила свою кандидатуру в округе, где баллотировался Руслан Юсупов, славящийся многими родствами. А потом выторговала себе место в Казгордуме, где  сейчас занимает весьма яркую позицию.
Вот она настоящая невидимая политика Татарстана с женским лицом.

Недавно на одной тусовочке случился разговор между уважаемыми депутатами Казгордумы и людьми из мэрии с одной стороны и представителями серьезных Республиканских структур.
В начале разговора прозвучал тезис: если Президент РТ дал деньги на развитие городских парков и публичных пространств, то пусть даст деньги и на содержание этих парков и публичных пространств. 
В ответ уважаемым депутатам и людям из мэрии было сказано, что Казань и так зажралась за счет Республики. Столице необходимо больше работать и зарабатывать самой, а не напрягать достояние Татарстана «Татнефть», которая могла бы больше вкладываться в родной Закамский регион. 
Особенно ткнули носом в опять завонявший «Нэфис», который мог бы взять на себя содержание парков в городе. Тем более, что кое-кто из руководящих ребят из «Нэфиса» не прочь поменять карьеру на высшие муниципальные должности.

Эхо вчерашнего пожара.
Через стенку от сгоревшего вчера здания находится культовое для всех гламурных девушек Казани фотопространство Завод. Управляет им красавица-инстаблогер Мария Муравьева, которая по совместительству жена   специфического общественного деятеля Ярослава Муравьева.
Пожар может повлиять на планы Муравьева. Из хороших источников известно, что с осени прошлого года он активно ищет кому слить свои проекты.  Подтверждение тому недавняя передача сайта Казанфест.
В резиденции Штаб (еще одно детище Муравьева), кстати, тоже поменялась команда управляющих. От надежных друзей известно, что Муравьев переуступил все доли оставшихся у него земельных участков своим партнерам.
И на десерт ещё один странный факт. Партнёр Муравьева известен близким родством с молодыми и удащливыми чиновниками и уехал в США на длительный срок.
А тут как назло один из популярных проектов, который Муравьев готовит к продаже, постигает такая неудача. Можно представить, как обливался слезами наш герой, когда огонь подкрадывался к нему с подветренной стороны. Хотя, судя по сообщениям в соцсетях, фотопространство не особо пострадало.
Ну и для самых терпеливых ещё один вкусный факт. Поговаривают, что в муравьевскую конторку недавно наведались сотрудники антикоррупционного управления, а это что-то да значит. 
Муравьев стал много времени проводить в Москве, говорят инвестировал в какие-то смутные проекты. Неужели готовит план побега? Тогда это можно считать серьёзной аппаратной победой Бизнес-Онлайн. Для Рашида Галямова важно зачистить поле для дальнейшего развития своей Парадигмы под внешние и внутренние республиканские проекты, ведь Мэрия Казани для него уже мала, а Муравьев умудрился перехватить это у него.
Есть ещё мнения, поговаривают, что Муравьев умолял своих покровителей взять его на государственную работу. Возможно ему выдвинули какие-то условия.

С руководителем Поволжского Ростехнадзора Борисом Петровым продлен контракт еще на два года.
При этом всплыло (снова) много плохой фактуры о нем. Самое распространенное — жалобы на  бизнес Петрова: документы от промышленных предприятий обязали делать только через коммерческие структуры,  аффилированные с руководителем Ростехнадзора, иначе этот самый Ростехнадзор их просто не принимает. С прошлого Года водоохранных зон в Татарстане ведомство Петрова занимается постановкой на учет и регистрацией озер и искусственных водных объектов, что тоже доставило много головной боли их владельцам. 
Как тут не вспомнить сына Петрова — Сергея Борисовича, контролирующего Поволжскую экологическую компанию. Через нее семья собирает хорошие деньги с населения за утилизацию и переработку мусора. Утилизации, правда, никакой не проводится, равно как и переработки. Мусор тупо закапывается в землю, а деньги тратятся на личные нужды Бориса Германовича. 
Несмотря на кучу всяких косяков (вспомним недавний пожар на Пороховом заводе), коня на переправе решили не менять. В преддверии всех чемпионатов в Казани Петрову дали отработать еще два года с условием, что по задействованным спортобъектам будет полностью проведена вся необходимая работа.

 «Рубин» был визитной карточкой Республики и должен был стать для президента клуба уважаемого  Ильсура Раисовича Метшина пропуском в мир западной элиты. Помнится как после назначения на пост президента Метшин в приступе откровения выболтал журналистам, что он  теперь не просто мэр, а (цитата) «бери выше», «зачем мне региональный уровень, я пробую себя на европейском уровне».  Но как всегда, что-то пошло не так. 
Говорят, что внутри клуба тройное непонимание между администрацией, игроками и тренерским составом.  Самый главный заговор внутри нескольких игроков, которые просто сливают матчи. Возможно это связано с очень серыми схемами трансфертов, суммы внутри которых непонятно как распределяются, оставляя множество недовольных.
Этот же вопрос волнует главного спонсора «Рубина» холдинг «Таиф», который был близок к тому, чтобы инициировать уголовное дело против генерального директора клуба Ильгиза Фахриева. Впрочем, шеф Фахриева не сдал и даже сохранил за ним (с небольшим понижением) место в клубе. Ильгиз Газизович с февраля просто спортивный директор «Рубина». 
Смешно, но Фахриев сумел убедить президента клуба, что во всем виновата Kazan Arena, и негатив надо переключать на молодого породистого менеджера Радика Миннахметова. Во всем этом холиваре ожидается взаимное метание компроматов.

Интересный случай на прошлой неделе произошел на  частном сабантуйчике уважаемых людей Республики. Господа, изрядно выпив, начали петь караоке с довольно известными звездами татарской эстрады. Но, то ли звезды излишне звездили, то ли господа были хамоваты, в общем одну из звезд начали пинками выгонять (ни за что не догадаетесь откуда) из бани.
Возможно, такие вечеринки проходят для выполнения поручения руководства Республики по повышению уровня и качества татарской эстрады. А может быть вся армия молодых певичек с тысячей клипов под крылом Барс Рекордс нужна только для того, чтобы радовать глав районов частными корпоративами в их резиденциях. 
Все происходящее уже не раз вызывало вопросы. Но развитие конкуренции в татарском шоу-бизнесе может привести к массовому сливу компромата.

Многих удивляет и даже смешит некомпетентность Главы исполкома Челнов Рината Абдуллина. 
Все бы ничего, но способность Рината Азгаровича управлять городом все чаще вызывают вопросы. Вот, например, дерзкая Наталия Фишман не поделила с Абдуллиным парки города и, как обычно, побежала жаловаться лидеру Республики. А в антикоррупционном управлении АП у Марса Бадрутдинова накоплена не одна сочная папка на Исполком Челнов и его руководителя. В публичном поле Абдуллин смотрится как нелепый клоун, а не как ответственный чиновник. 
Жители города терпеть не могут чужака, а хозяин города КамАЗ вообще не пускает его на свой порог.
За счет чего же он держится? Даже старая дружба с Магдеевым не дает такой защиты. Хотя обвинения в родственных связях с мэром Челнов не подтвердились.
Иногда складывается впечатление, что их связывает намного большее...
А проблемы все множатся. 
Ближе к концу весны ожидается очередной виток конфликта с Фишман. Говорят, что она подготовила новые аргументы и грозится лишить Челнов денег на парки.
Начинается предвыборный цикл Путина, а креатив Абдуллина и его возможность влиять на избирателя сравнимы со стенгазетой на заводе.
Очевидно, что Наиль Гамбарович понимает все это и решил замкнуть больше на себя: как в работе, так и в публичной плоскости. С этим связана покупка хвалебных материалов о нем в различных СМИ.
В мае Рустам Нургалиевич планирует в очередной раз посетить Челны. Поговаривают, что Магдееву придется объясняться за своего кадра. Удастся ли ему  отстоять Абдуллина на этот раз?

31-летняя Алсу Кузнецова, жена замруководителя главы исполкома Казани Ивана Кузнецова, успешная бизнесвумен (еще бы!) Ее супруг занимается в команде мэра Ильсура Метшина экономическим развитием города (в том числе поддержкой предпринимательства). А когда твоя жена предприниматель, то она просто обречена быть успешной. 
В минувшем мае фотография Алсу появилась на обложке глянцевого журнала Courage. По нашим данным, она заплатила за это 300 тысяч рублей. 
Владелица сети кафе "Прованс", дома красоты, туроператорской компании Legenda молодая и красивая Алсу уверяет, что за ее бизнесом не стоит административный ресурс супруга. 
"Государственный пост мужа накладывает на меня дополнительную ответственность", - объясняет Алсу. - Я мало представляю, как при помощи какого-либо ресурса заставить людей прийти в мои кафе, дом красоты или обратиться за организацией отдыха". Алсу тут же делает оговорку, что не мешает людям думать о себе, так как им хочется. 
А мы и не думаем, а представляем факты. 
В 2014 году УФАС по Татарстану расследовало связь компании Алсу Кузнецовой Legenda с дирекцией Универсиады, от которой Legedna получила статус официального туроператора всемирных Игр-2013. 
Дирекцию на тот момент возглавлял Владимир Леонов, нынешний министр по делам молодежи и спорта РТ и хороший приятель Ивана Кузнецова. 
Накануне открытия Универсиады, когда в столицу Татарстана устремились десятки тысяч туристов, Legenda смогла забронировать значительный номерной гостиничный фонд. Все обслуживание гостей велось через компанию Алсу. 
Расследование о сговоре Кузнецовой с дирекцией Леонова закончилось (естественно) ничем. Наверняка Алсу и тут может сказать: "мало представляю как административный ресурс мужа мог заставить УФАС прекрарить дело в отношении моей компании". 
На публике чета Кузнецовых представляет обычной чиновничьей семьей: муж работает; жена зарабатывает. Иван Кузнецов получил в прошлом году доход 1,5 млн руб. (чуть больше 120 000 руб. в месяц). Алсу заработала в 4,5 раза больше, почти 7 млн. 
Фотография Алсу в журнале Courage вышла с пафосной цитатой: "во власти и бизнесе не могут быть слабых людей". Вот так и получается - муж во власти, жена в бизнесе, оба в итоге сильные и никто с этим не поспорит.

Есть данные, что Ильдару Халикову, бывшему премьер-министру Татарстана и бывшему председателю совета директоров Татфондбанка рекомендовано не покидать пределы России. Запрет действует как минимум до середины лета. Отпуск, который Халиков привык проводить заграницей, испорчен. Но не только отпуск. 
Ограничение на выезд связаны с ведущимся расследованием банкротства Татфондбанка, в результате которого пострадали десятки тысяч вкладчиков. Халиков не является прямым фигурантом расследования, в отличие от бывшего председателя правления ТФБ Роберта Мусина, который сегодня кочует между больницей и камерой следственного изолятора. 
Ограничения на выезд из России это первый звоночек всем тем (не одному Халикову), кто злоупотреблял и злоупотребляет доверием Президента Минниханова. 
После отставки Халикова задвинули на должность гендиректора управляющей компании Татэнерго. Несмотря на громкое название, это структура без активов и полномочий. На ней он будет дожидаться своей участи.

Есть информация, что за Иваном Кузнецовым, заместителем главы исполкома Казани пришли ребята из серьезных структур. Ждем подробностей

Итоги дня. Против замглавы горисполкома Ивана Кузнецова возбуждено уголовное дело (покушение на взятку). Это удар по мэру Казани Метшину.
Сейчас между Ильсуром Раисовичем и руководителем управления СКР по Татарстану Павлом Михайловичем Николаевым идут переговоры о дальнейшей судьбе метшинского кадра.
Чтобы понять глубокий смысл этой новости надо знать два факта:
1. Метшин и Николаев близкие товарищи со студенческой скамьи (юркак КГУ). Поддерживают дружеские отношения по сей день и развивают их. Например, в 2016 году Метшин назначил племянника Николаева  Сергея Миронова главой Кировского и Московского районов Казани;
2. Николаев не предупредил своего близкого друга Метшина, что готовится задержание его подчиненного.
Позиция мэрии, что задержание Кузнецова это провокация врядли будут приняты в переговорах, поскольку дело Кузнецова находится на контроле у ФСБ и задержание Кузнецова разрабатывало и проводило ФСБ. 
Из этого вытекает один большой  вывод: федеральные силовые структуры больше не играют с региональными элитами и дружба между силовиками и руководителем муниципалитета ничего не значит. Пример Николаева, который между Метшиным и ФСБ выбрал ФСБ говорит о многом.

Поговаривают, что появились вопросы к главному архитектору Казани Татьяне Прокофьевой, и она всерьез задумалась о возвращении в США.

На днях в среде чиновников-мужчин пошли разговорчики об усилившемся влиянии женщин в руководстве Республики. Особенно это стало заметно на недавнем питерском экономическом форуме, где президент Минниханов публично похвалил молодую руководительницу Агенства инвестразвития РТ Талию Минуллину за вклад в улучшение имиджевой составляющей Республики: Татарстан занял первое место в рейтинге регионов от АСИ, а Республика прошла во всех сводках новостей.  
Несмотря на известные методы руководства 32-летней главы АИР (дочери известного в прошлом силовика, который возглавлял службу безопасности Татфондбанка) и кадровый состав Агентства, которое называют "бабской конторой", они приносят плоды во всяком случае для имиджа для Республики.  
Что касается усилившегося женского влияния, то оно и впрямь в последние годы возросло. В штате Миниханова из семи помощников - три женщины. Наверное наиболее влиятельная из них Лейла Фазлеева. Бывшая учительница, кроме хорошего знания специфики своей работы, единственная кто пользуется доверием влиятельного руководителя Аппарата Президента РТ Асгата Сафарова. 
Другие две - представительницы креативного класса: бывший блогер Олеся Балтусова и ударница в строительстве парков  Наталия Фишман, которая хоть и не является штатной помощницей, уже успела попортить кровь многим. 
Нельзя не вспомнить ветерана женской армии Алевтину Кудрявцеву, через которую не может пройти ни одно ведомство, поскольку она устанавливает критерии оценки их деятельности. На большинстве совещаний по поводу документов, подготовленных ею, постоянно вспыхивают споры. Но редко кому удается отстоять свою позицию в дискуссии с Алевтиной Николаевной.  
Хочется отметить сильнейшую и красивейшую даму Гульнару Сергееву, которая пользуется авторитетом во всех слоях политического бомонда Республики. 
В свое время она решала судебно-юридические вопросы для многих важных персон. Сегодня эту работу продолжает ее талантливый и успешный сын Тимур Сергеев. Сейчас через Гульнару Сергееву проходят все вопросы связанные с федеральной собственностью, что очень важно для Республики. 
Относительная молодая министр юстиции Татарстана Лариса Глухова пока не проявляет себя как влиятельный игрок, что, скорее всего, связано с незначительной ролью ее ведомства. 
Напоследок нельзя не вспомнить здание на задворках Кабмина - Госсовет Татарстана, где при несменяемом спикере Фариде Хайрулловиче Мухаметшине расцвел настоящий курятник состоящий из пожилых Риммы Ратниковой и Лилии Мавриной и относительно молодых Анастасии Исаевой и Ксении Владимировой. Но об их влиятельности сложно что-то говорить в связи со спецификой жизни Республики. Спикер Мухаметшин своим вкусам не изменяет: женщины Госсовета своим видом и менталитетом похожи друг на друга и повторяются в поколениях. 
Как бы не ворчали мужики, а женщины делают мир лучше, да и негатива от них гораздо меньше. Возможно в скором времени мы увидим еще большее гендерное равноправие в Татарстане.

В свете прошедших событий неожиданно или ожидаемо в колоде засветился старый козырь.
Переход Рустама Камильевича Нигматуллина из Казани в Республику многие воспринимают как усиление команды мэрии. Но похоже уже никто не помнит карьерный путь первого вице-премьера.
Нигматуллин по жизни везунчик и умеет произвести нужное впечатление на нужных людей. Всего два факта очень характеризуют его личность и карьеру: 
1. В начале 90-х годов его, молодого, только что окончившего КАИ, заметил Камиль Исхаков, тогдашний руководитель Казани, и забрал к себе помощником. Камиль Шамильевич всегда любил высоких красивых мужчин. 
2.  Поговаривают, что когда в конце 90-х годов Нигматуллин получал второе высшее на юрфаке КГУ, он сошелся с восходящей звездой - Ильсуром Метшиным. Тот в универе заканчивал аспирантуру.
В 90-е годы головокружительные карьеры и большие деньги делали многие. Так и Рустем Камильевич с должности референта быстро дорос до зама главы города, а в начале нулевых перед отставкой своего благодетеля Исхакова рулил аппаратом мэрии, то есть фактически был вторым лицом в городе. 
 
Исхаков втайне лелеял мечту занять кабинет президента Татарстана и растил Нигматуллина себе на смену. Знающие люди рассказывали, что, уезжая в 2005 году в далекий Хабаровск на должность полпреда Путина на Дальнем Востоке, он просил у президента Шаймиева поддержать кандидатуру Нигматуллина на пост главы исполкома Казани (должность мэра тогда только-только учредили). Исхаковское окружение полагало, что из Хабаровска Исхаков вернется уже  президентом Татарстана и сидело на чемоданах в нетерпении.
Но Минтимер Шарипович и не думал
уходить, а на столицу Татарстана поставил 35-летнего Метшина ("Метшин всерьез и надолго", - такую фразу Первый президент с намеком повторял не раз и публично). 
При Исхакове Нигматуллин решал все вопросы земли и имущества в городе.
Камиль Шамильевич доверял своему выдвиженцу беспредельно.  Тогда в городе начинался строительный бум (в Казань в преддверии 1000-летнего юбилея вкачивались десятки миллиардов рублей) и говорили, что без захода в кабинет к Рустаму, в городе сложно получить разрешение на строительство или землеотвод. 
Люди, работающие с Нигматуллиным, всегда отмечали его работоспособность и ум и аппаратную смекалку. При всех положительных качествах у Рустема Камильевича есть один минус, который он умел превратить в плюс: на совещаниях он не мог произнести и двух слов без мата (что роднит его с руководителем аппарата Кабмина и вице-премьером Шамилем Гафаровым). 
Наверное от этого он старался не выступать публично и вообще говорил всегда мало и нигде и никогда не светился, чем заслужил репутацию исполнительного и неамбициозного чиновника. Такой всегда нужен.
Когда в Казань пришел Метшин, он оставил по настоящему исхаковского кадра в своей команде, причем на влиятельной и высокой должности.
Надо отметить, что в бизнес-партнерах Нигматуллина такие влиятельные люди как Айрат Нурутдинов, помощник Президента Минниханова и бывший соратник по городскому комитету земельных и имущественных отношений, мимо которого не проходит ни один вопрос по земле и имушеству.
Второй партнер - Дамир Исмагилов, тоже бывший референт Исхакова,  экс-представитель РТ в Казахстане, уроженец Сабинского района РТ.
Все они плотно связаны с мощной в Татарстане структурой - холдингом Связьинвестнефтехим и регулярно заходят в кабинет влиятельного Валерия Сорокина.
Нынешний премьер-министр РТ Алексей Песошин, некогда бывший подчиненный Нигматуллина по исполкому Казани, а сейчас патрон, тоже, говорят, очень уважает и ценит Рустама Камильевича. 
Надо вспомнить, что Исхаков снова вернулся в Республику и имеет прямой доступ к Президенту.
Поговаривают, что именно он и напомнил об эффективном, работоспособном и, похоже, верном сыне Республики, у которого достаточно молодой для его уровня возраст, а также незапятнанная репутация и огромный опыт.
Все прекрасно понимают, что пост первого вице-премьера отличный трамплин.

Обсудив, что имиджевые риски для Республики и Казани в преддверии важных международных событий не нужны, решено сделать паузу в уголовном деле против замглавы исполкома Ивана Кузнецова.  Решение, что будет позже не принято.

Министр по делам молодежи и спорта РТ Володя Леонов большой любитель дорогой одежды и Инстаграма. Сегодня он выкладывает фотки с "Гонки Героев" со своими друзьями. Интересно, что друзья все в спортивном и с номерами. Один Министр натянул свой номер поверх стильного кэжуала, а не спортивной формы. Будь как Володя, будь всегда на стиле.

Немного желтых новостей на нашем канале.
Как ни странно, но с одной стороны брутальный и рабочий город Набережные Челны начинает обретать славу одного из гей-центров Поволжья. Даже республиканские элиты с осуждением посмеиваются над происходящим там.
Поговаривают, что костяк голубого клуба Челнов составляют влиятельные бизнесмены и члены городского совета.
Среди них партнеры Раис Валеев и Ирек Муратов, учредители Cafegroup.
Артем Зверев, руководитель Нексмеда.
Олег Ершов, гендиректор лизинговой компании КАМАЗ.
Виктор Поляков, топ-менеджер КАМАЗА
Булат Сайфутдинов, глава ООО "Клауд сервис".
Один из спонсоров клуба, который регулярно заходит на его вечеринки — утонченный председатель правления АКИБАНКА Ильдар Галяутдинов.
Возможно в этой слабости и есть сила сплоченности челнинской элиты.

Новости борьбы с коррупцией
Управлению Марса Сарымовича Бадрутдинова поручено подготовить карту бизнесов в Татарстане и связанных с ними республиканских и муниципальных чиновников. Всего Вам доброго.

В последнее время все больше беспокоят утечки из разных органов власти. Причем, если раньше это были сливы в СМИ, то сейчас беспокойство вызывают различные анонимные каналы в популярных ныне мессенджерах. 
Было самое высокое поручение провести тихое внутреннее расследование, чтобы понять кто, каким образом и зачем сливает информацию. На этой неделе подведены первые итоги. Пока мы не будем озвучивать конкретику, но покажем три основные источника сливов. 

Первый. Следственный комитет. Здесь поставлен на поток слив различным СМИ, как за деньги, так и в интересах следственных процедур. В ход идет не только внутренняя информация из СК, но из других силовых ведомств, которые делятся ею со Следственным комитетом. Большинство сливов осуществляется через Андрея Шептицкого, помощника главы управления Следкома по РТ Павла Николаева, но есть и другие источники.  
Второй. Кабинет министров Татарстана. Здесь выстроены финансовые отношения с одним из ведущих деловых СМИ республики. Хотя в последнее время появился новый формат взаимодействия. Некоторые сотрудники умудрились завести собственные анонимные каналы в основном Инстаграме и размещают там провокационные новости, которые набирают большую популярность. 
Третий. Пресс-служба президента. Здесь сливы основаны на финансовых отношениях. Причем известны даже гонорары, которые выплачивались за передачу информации. Надо понимать, что в пресс-службе ничего не может пройти мимо ее руководителя  Эдуарда Хайруллина, поэтому все больше вопросов возникают лично к нему. 
Стало очевидно, что практически в каждом ведомстве или министерстве есть своя крыска, которая сливает не только из-за денег, но и ради забавы. Самое интересное, что же будет дальше, ведь если начать увольнять всех подряд, то может оказаться, что добрая часть достаточно эффективных сотрудников останется за стенами госвласти. Потому, скорее всего, с виновными проведут беседу и сделают предупреждение. Самое главное, что всех посчитали.

Гендиректор Сетевой компании Ильшат Фардиев покидает горсовет Набережных Челнов. СМИ пишут, что он подал заявление о выходе из президиума, но фактически речь идет о сдаче мандата за ненадобностью.
Схема, что мэр Челнов Наиль Магдеев станет Премьер-министром Татарстана, а Ильшат Шаехович займет его место, не сработала. 
Похоже, что Фардиеву подсунули спарринг-партнера в виде бывшего премьера, отвечающего ныне за энергетику Республики. Теперь два родственника в одной банке. Извините.

В понедельник экономический блок Республики находится в некотором напряжении. В конце недели стало известно, что системообразующий банк АК БАРС  отказался от услуг международного рейтингового агентства Fitch, которое обслуживало его последнее десятилетие.  На днях агентство понизило рейтинги АК БАРСА до уровня недостаточной кредитоспособности, а прогноз дефолта опустило до негативного. 
АК БАРС через свою пресс-службу заявил, что сомневается, что Fitch оценивает его состояние объективно и отказался от дальнейшего сотрудничества. 
Почти одновременно случилось другое, на первый взгляд, никак не связанное с этим событие. Агентство по страхованию вкладов заявило судебные претензии к ряду крупных сделок Татфондбанка, совершенных перед самым его закрытием. АСВ требует отменить соглашение ТФБ с  Госжилфондом Татарстана о залоге акций банка. 
 
Возможно, что две этих истории могут оказаться звеньями одной цепи. У Республики уже есть крайне негативный опыт вранья экс-владельца ТФБ Роберта Мусина Президенту Рустаму Минниханову.
Готово ли руководство АК БАРС банка сейчас быть  честным перед Шефом?

Пошли слухи, что бюджетников будут загонять на матчи Кубка конфедераций в Казани. Дескать, билеты на мировой футбол из-за дороговизны расходятся вяло, их будут раздавать с дисконтом бюджетникам и сотрудникам разных апаратов. 
С самого утра бюджетники уже готовы выстроиться в очередь за льготными билетами. Но их нигде нет и никто в бюджетных ведомствах ничего об этом не знает.


Вчерашние кадровые перестановки в мэрии Казани становятся понятными на фоне "дела Ивана Кузнецова". Практически в отставку отправлен 57-летний Владимир Фомин, последние 8 лет возглавлявший управление архитектуры и градостроительства горисполкома. Ильсур Метшин оставил Фомина своим советником: должность без явной ответственности и полномочий. Есть данные, что впереди будет еще ряд подобных "тихих отставок".

Феминистский тренд Республики (о чем мы рассказывали совсем недавно) начинает  транслироваться на Казань. Вот Ильсур Раисович Метшин не отказал себе в удовольствии назначить Евгению Лодвигову 1-м вице-мэром вместо ушедшего в правительство Рустама Нигматуллина.  
Тут все шепчутся, что она жена одного из серьёзных ребят с НЭФИСа...
Хотя, есть уверенность, что скоро одна из важных женщин покинет команду мэра.

В сложную ситуацию поставил Олимп Республики добряк Александр Васильевич Тыгин. С одной стороны всемогущий Иван Михайлович Егоров и экономический локомотив в виде Холдинга "АК БАРС". С другой стороны группа из разных силовых структур. 
Егоров пытается донести, что ничего в деятельности Тыгина нет: это всего лишь бизнес. А силовой блок указывает на беспредел в Зеленодольском районе. 
Возможно Тыгин просто забыл, что в бизнесе и на госслужбе разные принципы.
Решение, чей блок победит, мы скоро увидим.

Тут начальник пресс-службы Президента Татарстана Эдуард Хайруллин начал жаловаться, что ему стало сложно работать с пресс-службой мэрии Казани. Видимо это ревность к ее новому руководителю Владимиру Казанцеву, ведь после определенных событий Эдуарду Фаридовичу строго рекомендовали не продолжать взаимодействие с некоторыми деловыми изданиями.  
Вообще уважаемые люди удивлены насколько перестали стесняться руководители мэрии и их генеральный пиар-проект “БИЗНЕС Online” во главе с Рашидом Замировичем Галямовым.  Тем более, что позиционирующее себя независимым  издание и их командующие из мэрии Казани напрямую всегда отрицали свою связь. Весьма интересно, что спонсорство электронной газеты идет через структуры близкие к группе “Нэфис”. 
Приход Владимира Анатольевича Казанцева в пресс-службу Казани говорит о полном сращивании ИД “Парадигма” и мэрии.  Теперь Рашиду Галямову не надо  даже бегать на планерки к главе горисполкома Денису Калинкину. 
В разных влиятельных кругах после этого стали обсуждать, зачем ребятам из мэрии такой серьезный информационный ресурс. Вряд ли только для того, чтобы защищать своих обнаглевших опричников. Вспомним недавнее дело Ивана Кузнецова (кстати, все ждут продолжения). 
Известно, что Рашид Замирович являясь вполне себе ярым националистом с неумеренными амбициями давно мечтает поманипулировать на уровне Первого лица Республики. Всем же потихоньку начинают намекать, что когда вы несете деньги вымогателям из деловых изданий, не забывайте кому они идут.

Вчера уважаемый мэр Казани ездил к своему племяннику Рустаму Абдулхакову. 
34-летний Рустам Рифгатович помимо того, что трудится гендиректором предприятия “Казэнерго”, является еще очень эффективным менеджером.   
Его карьера развивалась строго вертикально: в 25 лет он становится председателем Союза молодых предпринимателей и почти сразу избирается депутатом Госсовета РТ. Входит в состав ключевого комитета по законности и правопорядку.  
В 27 лет переходит на муниципальную службу -- руководит предприятием по организации городских перевозок, но надолго здесь не задерживается и через несколько месяцев въезжает  кабинет гендиректора “Казгорсвета”. В 2016 году  предприятие объединяют с энергетическими сетями и молодой менеджер становится руководителем объединенного “Казэнерго”. Абдулхаков является примером во всем, в том числе и в семейной жизни. 
Вчера Рустам показал новую очень эффективную котельную РКБ, а дядя его хвалил.
Но всех молодых чиновников интересует другой вопрос, показал ли Рустам дяде свое главное сокровище -- свою помощницу, умницу, красавицу Гульнару Галимову. Ну вы все поняли…
Гульнара сестра известной телеведущей ВГТРК Лили Галимовой, официально работает в Казэнерго на должности помощника гендиректора и занимает неформальный пост лидера молодежного движения предприятия. В свободное от работы время занимается благотворительностью и является звездой инстаграмма с 45-тысячами подписчиков (www.instagram.com/gulnara__galimova). В этой семье ценят известных и красивых фавориток.

В Альметьевском районе с давних времен работает, назовем её так, армянская финансовая-этническая группа. Ей удалось наладить взаимовыгодную связь с местной администрацией, от которой группа получала муниципальные контракты по условиям, которые даже для приличия трудно прозрачными. 
Армянское влияние было столь велико, что задачу приструнить нахалов ставил перед собой при заступлении на пост в 2015 году молодой глава Айрат Ринатович Хайруллин. 
Например, в отставку должен был отправиться сильно завязанный с группой глава райисполкома Марат Гирфанов, которому, по слухам, армяне помогли построить коттедж. Но прошло два года, а ситуация   не менялась.  
Дошло до курьеза. Знающие люди говорят, что когда против Гирфанова все же возбудили уголовное дело по материалам собранным управлением Марса Сарымовича Батрудинова, то Хайруллин лично уговорил руководство Республики не наказывать строго своего подчиненного, поскольку готовых и опытных кадров в районе нет. 
Ответ мягкотелому главе района был тривиальным: в марте руководить горисполкомом Альметьевска был поставлен эмиссар и личный кадр Марса Сарымовича 39-летний Ленар Валеев.  Которому, как говорят знающие, удалось если не подвинуть армян, то значительно лишить их кормовой базы.

В начале недели стали обсуждать судьбу одного влиятельных аксакалов Республики, Министра сельского хозяйства Марата Готовича Ахметова. Вроде бы пора определиться с наследником в одной из важных отраслей Татарстана. 
Сильнейшее семейство Зяббаровых хочет видеть на этом месте достаточно работоспособного и компетентного Марата Азатовича, которому вчера исполнилось 34 года. Но ему нужно отсидеться еще два-три года в должности главы района. 
По некоторым причинам, от ротаций на властных этажах никуда не деться, потому все серьезнее идут обсуждения, кто может погреть кресло Министра в этот период. 
При этом не нужно забывать, что Марат Зяббаров и Ирек Минахметов являются близкими друзьями и представляют две влиятельнейших семьи. Очевидно, что наличие таких сильных игроков в Кабмине позволит Республике оставаться на текущем курсе. 
Пока спорят по поводу Договора о разграничении полномочий между Казанью и федеральным центром в Татарстане формируется одна из сильнейших команд за ее историю.

Аппаратная, [13.07.17 10:58]
Неожиданные вопросы стали задавать представители серьезного капитала из Москвы уважаемым людям из Татарстана.
Суть в следующем. Мол, появилились посредники, предлагающие купить известную в Татарстане и уже за ее пределами торговую сеть «Бахетле».
Их очень интересует кто такая Муслима Хабриевна Латыпова, и кто за ней стоит. 
В свою очередь, уважаемые товарищи из Татарстана удивлены и задались вопросом, кто и зачем хочет выйти в кэш.

На банкете для узкого круга, посвященного прощедшему Нефтяному саммиту,
зашел разговор о СМИ республики. 
Чуть-чуть разгоряченный элитными напитками и в хорошем настроении один влиятельный человек в свойственной ему манере подколол уважаемых людей из ТАИФА. Что ждем не дождемся, когда амбициозное издание «Реальное время» станет самым влиятельным и читаемым.  Вспомнили, что, по слухам, ТАИФ ежегодно тратит более 70 млн рублей на реализацию своего проекта, что позволило собрать огромный штат из нескольких десятков хороших журналистов, а эффект пока на уровне редакций с двумя-четырьмя сотрудниками.
Гордость товарищей из ТАИФА была задета, и они попытались доказать, что их СМИ самое-самое СМИ  в Татарстане. Поговаривают, что на следующей неделе планируется провести большое отчетное совещание с генеральными медиа-менеджерами проекта. Читайте "Реальное время", помогите ТАИФУ.

В Кремле стали часто вспоминать амбициозного ректора КНИТУ КАИ Альберта Харисовича Гильмутдинова. КАИ получает большие деньги из федерального и республиканского бюджетов, а эффект крайне облачен. 
Месяц назад Президент Рустам Нургалиевич Минниханов  публично на совещании высказал Гильмутдинову за плохую работу. Мол, мы деньги вложили, а  в итоге ноль!
История такова, в конце 2013 года Республика помогла открыть при вузе инновационный центр  «КАИ-лазер». Эта идея была личным проектом Гильмутдинова, который тогда сменил министерское кресло на кабинет ректора. 
Покупка оборудования для «КАИ-Лазер» обошлась в 440 млн. бюджетных рублей. В Казань по приглашению Президента даже приехала американская компания IPG Photonics, которая поставила для вуза последние волоконные лазеры для металлообработки. 
Предполагалось, что КАИ на этих лазерах будет: 
а) проводить исследования;
б) зарабатывать, используя оборудования для республиканской промышленности; 
в) готовить кадры. 
Спустя четыре года, по словам знающих людей, эффект от «КАИ-Лазера» нулевой. Оборудование простаивает, а на поддержание в его в работоспособном состоянии тратятся деньги. 
«Альберт Харисович, вы обещали, что «КАИ-Лазер» будет загружен, а  вы в убытках сидите», — сказал Минниханов Гильмутдинову.   
Другой пример. В 2012-2013 годах при вузе был создан инжиниринговый центр «КАИ-Композит». Он получил федеральные гранты (около 200 млн рублей) для разработки материалов для авиапромышленности. Конкретнее, для ОКБ имени Симонова, которое  конструирует большие дроны. Закупили супер-оборудование. Итог похожий. В 2017 году у центра нет ни одного действующего контракта. «КАИ-Композит» простаивает без дела, и, по свидетельству знакомых с делами, руководство вуза сильно рассорилось с руководством ОКБ. Дошло до того, что «Композит» просто выставили с режимного предприятия.  
Еще один факт, свидетельствующий о неважном положении в вузе, это решение топ-менеджмента КАМАЗа передать все заказы на разработку технических решений Санкт-Петербургскому политеху. Ранее эти заказы выполнял КАИ.    
В  2009 году КАИ получил на 10 лет статус национального исследовательского университета. В 2019 году этот статус, а вместе с ним и право на определенное федеральное финансирование нужно будет снова подтверждать. 
Нелюбовь к Гильмутдинову длится еще со времен, когда он руководил Министерством образования Татарстана, где он вел себя снобистски и редко прислушивался к мнению старших товарищей. Тогда удалось его отправить на ректорство в КАИ. При этом сам Президент Татарстана возлагал на это серьезные надежды и даже подарил Альберту Харисовичу представительский Audi A8. 
Интересная параллель с недавней отставкой ректора КНИТУ-КХТИ Германа Сергеевича Дьяконова, вокруг которого вспыхивали коррупционные скандалы. Решение по Дьяконову затягивалось, поскольку у него была серьезная поддержка от федеральных деятелей. Но последней каплей стал случай, когда любитель алкоголя Дьяконов во время официального визита на глазах Президента упал с трапа самолета. 
Теперь обсуждают как долго осталось руководителю кузницы авиационных кадров Гильмутдинову, и что станет его последней каплей.

Много разговоров началось о Министре образования и науки Татарстана Фаттахове. Министерство сложное, в кресле министра, как показывает практика, надолго  не задерживаются, а Энгель Навапович вроде бы не был замечен ни в чем скандальном. Если не считать его разгорающийся конфликт с главой Актаныша Фаилем Камаевым, с которым Фаттахов не может поделить сферы влияния в районе. 
Самое уязвимое место Минобрнауки Республики — это программа грантов «Алгарыш», по которой молодым и перспективным кадрам можно получить образование за рубежом. 
Вот пример. Старшая дочь Фаттахова, Гульнар Энгелевна смогла по программе «Алгарыш» уехать на учебу в престижный медицинский университет Великобритании Ньюкасл.  Как говорят сплетники, молодая Гульнар, отучившись в Ньюкасле, возвращаться в Татарстан не пожелала, а вышла замуж и осталась на ПМЖ в Лондоне. 
Злые языки подсказывают, что программа «Алгарыш» создана  для подготовки высококвалифицированных кадров. Предполагается, что отучившиеся должны отработать в Татарстане. А иначе зачем Республика потратила уже 1 млрд. рублей на образование молодых татарстанцев за рубежом. 
За последние 10 лет в Минобрнауки сменились три руководителя, и только Энгелю Наваповичу удалось просидеть в кресле Министра больше пяти лет. Может быть последние проверки в Министерстве управлением Марса Сарымовича Бадрутдинова дадут новые поводы поговорить о Фаттахове.

В Госсовете Татарстана укромно обсуждают, что у одного из самых богатых депутатов, гендиректора производственного объединения “Зарница” Артура Рашидовича Абдульзянова начались серьезные проблемы с Федеральной налоговой службой и УБЭП.  Якобы, слишком много серых схем в работе одного из основных поставщиков Программы парков и скверов, спонсора неформальных мероприятий УГИБДД по РТ и, самое интересное, являющегося  отчимом перспективного чиновника Дамира Ильдусовича Фаттахова.

Мусоросжигающий завод в Казани вызывает протесты экоактивистов, которые волнуются за выбросы в атмосферу. Минтсрой РТ обещает, что это будет самый экологически чистый завод, но чиновникам мало кто верит. Вся ругань по поводу мусоросжигания идет в адрес Президента Р.Н. Минниханова, который, как убеждены активисты, не должен был разрешать строительство в городе. 
Сама по себе идея с заводом не кажется такой уж плохой. Но предприятие не начали бы строить в Казани, если бы мэр Ильсур Раисович Метшин не продал федералам крупнейшую в Поволжье базу, на основе которой сейчас реализуется мусоросжигающий проект. 
Все началось в 2013 году, когда госкорпорация Ростех создала дочерний фонд «РТ-Инвест», который в свою очередь объявил о создании федерального оператора по сбору и утилизации мусора. Для этого в регионах начались переговоры о покупке предприятий жилкомхоза. К удивлению многих первая же сделка была заключена в Казани с городскими властями, которые согласились продать предприятие ЖКХ «Чистый город». 
Почему к удивлению?  Дело в том, что в Татарстане существует негласный запрет на продажу крупного бизнеса за пределы региона. «Чистый город» по всем параметрам входил в число крупнейших городских игроков.  
ПЖКХ было создано еще в 2006 году, когда Ильсур Раисович решил произвести передел мусорного рынка. Со времен Камиля Шамильевича Исхакова в столице Татарстана работала Казанская экологическая компания, которая была городским монополистом по сбору твердых бытовых отходов. Метшину она не подчинялась и вообще по серым схемам была зарегистрирована на кипрский оффшор. Мэр разрешил ситуацию просто: горисполком учредил предприятие ЖКХ «Чистый город» и все жилищно-коммунальное хозяйство и жителей завязали на эту компанию. 
К моменту продажи федералам ПЖКХ контролировала 90% рынка ТБО в Казани и была вторым по размеру мусорным оператором во всем Поволжье с выручкой 1,2 млрд. рублей. 
Впрочем, по документам ПЖКХ не была муниципальной, а являлась вполне себе частным проектом с неясным составом бенефициаров. Лишь 15% «Чистого города» принадлежало муниципальной «Жилищной инвестиционной компании». Контрольные 85% были у частной ООО «Тимэль». Злые языки подсказывают, что доходы ПЖКХ контролировали близкие к Ильсуру Раисовичу люди. Среди них, например, Эдуард Антонов, руководитель «Чистого города». 
Когда в 2013 году «РТ-Инвест» вышел к людям Метшина с предложением продать ПЖКХ, в мэрии, не думая, согласились. Сумма сделки не раскрывалась, кроме того, что знающие люди говорили, что компанию продавали по рыночной цене без дисконтов. «РТ-Инвест» незадолго до сделки привлек для этих целей $400 млн. Часть этой суммы ушла на покупку «Чистого города». 
Через два года федералы объявили о строительстве мусоросжигающего завода на мощностях ПЖКХ. Сделка с Метшиным послужила основой для мусоросжигающего проекта в Казани. Купил бы «РТ-Инвест» мусорного оператора в другом регионе, завод появился бы там, а не в Татарстане.

Активно обсуждают, что у Фоата Фагимовича Комарова, входящего в топ самых богатых депутатов Госсовета РТ, наступило время раздавать долги. 
Две влиятельные в Татарстане семьи Тахаутдиновы и Фардиевы должны получить свою долю в компании СНП «Нефтегаз», которую Комаров не создал бы без их помощи и протекции.
Схема владения «Нефтегаза» с самого начала была скрытой. Со слов посвященных, к моменту ухода Шафагата Фахразовича из Татнефти на него и его сына были оформлены их доли.  
Недавно дочь Тахаутдинова Светлана Галлямова получила 4.95% «Нефтегаза», которые ранее были оформлены на сына Комарова Рамиля. Скорее всего, Комаров-младший был номинальным держателем этого пакета.
Помимо 9.9% «Нефтегаза» уже принадлежащих Ильшату Шаеховичу, которые при стоимости нефти 100 долларов за баррель оценивались в 1,2 млрд. рублей, пришло время передать Фардиеву еще 9,99%.
Как говорят, пакет будет оформляться не на самого Фардиева, а на его племянника Булата Сабирова, традиционно участвующего в разных схемах.
В результате такой сделки Ильшат Шаехович станет богаче еще примерно на 1 млрд. рублей.

В конфликте ТАИФа, который в лице своей «дочки» ТГК-16 воюет сейчас с Татэнерго за рынок  тепловой энергии Казани, есть несколько ключевых моментов, которые делают причины этого спора  более понятными. 
ТАИФ претендует на половину рынка, и его война с Татэнерго стала возможной после системного усиления таифовских позиций в Министерстве промышленности и торговли Татарстана. 
Большие надежды холдинга были связаны с назначением молодого министра Альберта Анваровича Каримова. Все ожидали обновления руководства Минпрома, прихода качественно новых  чиновников, и обновление произошло. Заместителем министра, курирующим энергетику, был назначен верный соратник Каримова и достойный выпускник «энергетической школы Ильшата Фардиева» Алексей Викторович Сергеев. Как говорят знающие, у Сергеева весьма близкие профессиональные отношения с Русланом Загитовичем Гиззатуллиным,  заместителем гендиректора ТАИФа по энергетике.  Оба вместе прошли управленческие ступени в Татэнерго и Генкомпании. Серьезный аппаратный опыт Сергеева даже позволил ему занять место Каримова в новом составе Совета директоров Татэнерго.
Также все забывают, что по решению Госкомитета по тарифам в тариф ТГК-16 на тепло, вырабатываемое на ТЭЦ-3, для потребителей на 2017 год уже включена часть процентов (а это сотни миллионов рублей) по кредиту на строительство газотурбинной установки, хотя объект даже не введен в эксплуатацию. Как говорится, это личные контакты Рустема Сультеева с Маратом Зариповым.
И вообще время для конфликта выбрано правильное. Скоро предстоит считать тариф на тепло по альтернативной котельной, и игра мускулов двух мощных холдингов нужна, чтобы каждый в результате получил свой кусок большого пирога.

Из Москвы пришли интересные бумаги. Федералы проверяли исполнение
 региональной подпрограммы с длинным названием «Реализация проектов 
комплексного освоения и развития территорий». По этому документу выделяются
большие бюджетные средства на строительство жилья, в том числе соципотечного. Деньги 
идут в частности на финансирование жилого комплекса «Салават Купере». Для Казани сейчас это самая важная стройка.
Руководитель Госжилфонда Талгат Мидхатович Абдуллин регулярно критиковал  одного  из главных подрядчиков - ПСО «Казань» за срыв сроков и отставание от графика.  Недавно он даже настоял на отстранении компании Равиля Хабибулловича Зиганшина от работ на «Салават Купере» и смене ее другим подрядчиком. 
Но в этот раз претензии федералов вообще не касаются сроков и отставания темпов строительства от графика. Посмотрим, чем будет оправдываться Талгат Мидхатович сейчас.

Интересные вещи происходят на энергетическом рынке Казани.
В управление Марса Сарымовича Бадрутдинова пришли ходоки от бывшего премьера Ильдара Шафкатовича Халикова, который сейчас возглавляет УК «Татэнерго», с просьбой проверить схему ценообразования тарифов на тепло в жилом комплексе «Салават Купере». Халиков, похоже, знает все серые схемы и сейчас просит поднять их наружу. 
История такая: с началом строительства «Салават Купере» была создана компания с незаметным именем РСК.  Тепло в жилой комплекс поставляет таифовская «дочка» ТГК-16. РСК тоже принадлежала структурам ТАИФа и должна была заниматься распределением тепла внутри комплекса. Кроме того в задачи РСК входит проектирование и строительство внутриквартальных сетей, а также  управление тепловой инфрастурктурой. 
Менеджмент ТГК-16 передал РСК неработающие тепловоды и заложили смету на строительство внутриквартальных распредсетей. Тариф на тепло для жителей «Салават Купере» был установлен на уровне 1000 рублей за гигакалорию (цена покупки тепла плюс передача, плюс инвестиционная составляющая). 
Через некоторое время контроль над РСК приобрел Госжилфонд Талгата Мидхатовича Абдуллина, которого существующий тариф решительно не устроил. Он нарисовал собственные обоснования и через Кабинет министров добился в Госкомитете по тарифам повышения цен на тепло. В 2017 году для жителей «Салават Купере» тариф составляет уже чуть более 1400 рублей за гигокалорию.  
При этом Талгат Мидхатович выстроил под себя систему таким образом, что можно говорить фактически о задвоении смет. Дело в том, что Госжилфонд получает деньги из бюджета на строительство сетей, и РСК (принадлежащее ГЖФ) через инвестиционную составляющую тарифа получает деньги на строительство сетей.  
Знающие люди говорят, что тариф для «Салават Купере» настолько неоправдан, что детальная проверка вскроет профессиональную иллюзию, которую Талгат Мидхатович создал у Госкомитета по тарифам. Сейчас «Татэнерго» требует провести проверку по этому факту.

Известный в экспертной среде исследовательский центр «Политком» издал очередной рейтинг эффективности депутатов Госдумы в регионах. Результаты для Татарстана неважные. Из 14 членов «Единой России», избранных представлять Республику, эффективным депутатом признан только Александр Сидякин.  
Марат Бариев, Ильдар Гильмутдинов, Айрат Хайруллин, Ирек Богуславский, Альфия Когогина, Айрат Фаррахов, Иршат Минкин и Фатих Сибагатуллин значатся в рейтинге лишь со средним значением эффективности. 
Малоэффективными депутатами признаны Ольга Павлова, Ренат Хайров, Мурат Гадыльшин, Ирек Зиннуров и Равиль Хуснуллин.

В течение осени ожидается заметное изменение в составе глав районов Татарстана. Большую часть кандидатов составляют руководители районных исполкомов.
Последнее время активно готовили списки наиболее эффективных,  в сентябре  этот  список пойдёт на утверждение Президенту РТ.  
Важное примечание: новые главы не будут руководить районами,  из которых вышли, а переедут в другой район.

Тут некоторые уважаемые товарищи начали обсуждать, а не стоило ли дать известному в некоторых кругах политологу Минченко какой-нибудь контракт побольше в Республике. 
Стало очевидным, что Евгений Николаевич решил оседлать волну интереса к Татарстану, а может быть просто напрямую намекает, что неплохо подбросить ему деньжат. Даже московские коллеги уже высказались, что Минченко работает за бабки. С этим и связано частое упоминание Республики в проектах политолога, а уж позитив или негатив это вопрос суммы.

Интересную историю на днях напомнил "Коммерсант".  Бывший начальник отдела закупок Татнефти Андрей Жигунов через суд требует с МВД по Татарстану 28 млн рублей  компенсации за сфабрикованное против него шесть лет назад уголовное дело. 
В 2011 году сотрудники УВД Набережных Челнов подкинули Жигунову пистолет и возбудили дело о незаконном обороте оружия.  Из Татнефти ему,  понятно, пришлось уволиться.  
Но уголовное дело вскоре закрыли: доказательств,  что пистолет принадлежал Жигунову,  не нашлось. 
В 2015 году полицейского,  подкинувшего оружие, изобличили и  возбудили дело о превышении полномочий.  Теперь Жигунов требует компенсировать вред моральный и материальный в виде недополученной  зарплаты. 
"Коммерсант" не написал самого важного: почему эта история произошла. 
Возможно,  в Татнефти таким экстравагантным образом решили  избавиться от ненужного сотрудника. 
Но, как говорят знающие  люди,  скорее  всего,  дело складывалось таким образом. УВД Челнов в 2011 году возглавлял Файзулла Хусниев,  тесно связанный с авторитетным предпринимателем Фаилом Шарифуллиным, владельцем  группы "Татэлектромаш".  Хусниев и Шарифуллин настолько связаны,  что  после ухода из МВД Файзулла Фахрутдинович пошел управлять одним из предприятий "Татэлектромаша".
Теперь о "Татэлектромаше". Это  один из крупнейших поставщиков Татнефти. 
Шарифуллин  одно время имел серьезный вес,  был близок к тому,  чтобы взять контрольный пакет КАМАЗа. С 90-х годов его самого и его предприятия бережет военизированная охрана.  
Вероятно,  Жигунов,  как молодой и неопытный сотрудник,  не разобравшись в альметьевской системе сдержек и противовесов, решил изменить одну их схем,  доставшихся Татнефти с 90-х годов и это сильно ударяло по Шарифуллину. 
После этого судьба начальника отдела закупок была решена, а ребята Хусниева подбросили ему оружие.

До сих пор не понятно, во что команде мэрии обошлась сделка по Ивану Кузнецову.  Похоже, чтобы минимизировать риски,  принято решение отправить  Ивана заграницу.  Как говорится,  с глаз долой из сердца вон.

Вся Республика готовится к самому ответственному празднику — 30 августа.  Во всех городах Татарстана будут проведены массовые гуляния, приедут много известных артистов. Больше всех повезло Набережным Челнам.  Там выступит частый гость Республики и практически родная певица Нюша. Совсем недавно она вышла замуж за организатора крупных мероприятий и  бывшего руководителя аппарата  мэрии Казани Игоря Сивова. Пожалуй,  это была одна из самых пафосных свадьб за последнее время в казанской тусовке. Благодаря этому торжеству многие  татарстанские чиновники смогли побывать на Мальдивах вместе со своими женами.  Среди них, Замглавы исполкома Казани Дамир Фаттахов,
Министр по делам молодежи и спорта РТ Владимир Леонов,  
Глава Бугульминского района Линар Закиров,  
Заместитель Главы Агентства инвестразвития Талии Миннулиной Марат Бухараев. 
Жалко,  что жители Татарстана не смогли насладиться фотографиями торжества.  Похоже,  что молодые запретили своим гостям выкладывать фотки в соцсети.


Авторитетный депутат и мультимиллионер, поднимающий аграрную отрасль в Татарстане,  Айрат Назипович Хайруллин все чаще появляется в СМИ и рассказывает,  как развивать сельское хозяйство. 
В узких  же кругах,  он рассказывает  что пора изменить систему работы минсельхоза Татарстана,  а желательно поменять и самого министра.  Для себя он уже определил несколько  подходящих кандидатов и очень надеется до конца года получить своего министра.

В последнее время обострился публичный негатив в отношении агентства  "Татмедиа".  Некоторые связывают это со скорым изменением в составе руководства телеканала ТНВ и возможным перемещением кого-то из телеканала в руководство агенства "Татмедиа".  
Похоже,  идут переговоры.

Некоторые  уважаемые люди сильно  озабочены вопросом, как не выпустить наружу  разгорающиеся скандалы связанные  с прежней  командой управленцев ФК «Рубин».
Надо отдать должное ребятам из ТАИФа.  С ними появился  шанс,  что в чёрной дыре сжирающей несчетное количество денег наконец что-то изменится. Даже публично видно,  как жёстко проводится зачистка управленческого и технического персонала.
Уже давно не секрет,  что каждый что-то значащий сотрудник Рубина имел внутри клуба свою тему и  первоочередная задача — избавиться от этих схем. 
Единственному кому сейчас позволено вести свою игру в трансферах и других финансовых отношениях — вновь вернувшийся Курбан Бекиевич Бердыев.  Это было одним из важных условий его возврата в клуб.  Для  Бердыева собственные неформальные фонды и возможность самостоятельно договариваться об условиях сделок,  важная составляющая его успеха в  футбольном мире. Да и какие пока могут быть вопросы,  если гений  Бердыева уже вытаскивает команду со дна. 
Поражает с какой лёгкостью прежние  управленцы Рубина да и сам Бердыев слили левые  схемы внутри клуба. Не удивительно,  что из публичного поля исчез ставленник команды мэрии Ильгиз Газизович Фахриев.  
Фахриев при каждом удобном случае вспоминал,  что ещё в прежние времена работы в клубе нашёл Бердыева, дал  возможность работать с огромными деньгами, и тот ему много чем обязан.  Неизвестно,  как далеко готов пойти ТАИФ в отношении  Ильгиза Газизовича, и сможет ли мэрия спустить на тормозах еще одну историю в отношении влиятельного члена своей команды. 
Надо отметить,  что в очередной раз уходя в Рубин,  Фахриев фактически не оставил без контроля бюджет городского комитета по физической культуре и спорту и оставил вместо себя Светлану Вострикову, которая до сих пор согласовывает с ним все расходы бюджета,  как  на создание спортплощадок, так и на проведение спортивных мероприятий.

Вчерашний ответ Рустама Минниханова журналистам,  что Договор между Татарстаном и Москвой — это вопрос к Российской Федерации,  а не к нему становится очень понятным на фоне реформы территориального деления России. 
Возможно, это ответ на вопрос, почему  Минниханов посылает за ответом про Договор в Москву.

Показательная история развивается вокруг строящегося в Казани на улице Дзержинского комплекса элитных апартаментов «Одетт».
Строительство ведёт компания «Камастройинвест» прямо напротив здания мэрии и этого нельзя не заметить. 
Несмотря на разные претензии к  проекту (возведение в охранной исторической зоне,  повышенная этажность,  загораживающая вид на Кремль),  отношение в республиканских СМИ к проекту скорее хвалебное и доброжелательное.  Что,  впрочем, не удивительно,  ребята из  "Камастройнвеста" занесли неплохие рекламные контракты ведущим СМИ. 
В этой истории гораздо интереснее роль руководителя «Камастройинвеста» 39-летнего Делюса Сиразетдинова. Мало того,  что он депутат Казанской гордумы, Сиразетдинов постоянно появляется в инстаграммах уважаемых и влиятельных  людей.  Например,  министра по делам молодежи и спорта Владимира Леонова, первого замглавы исполкома Дамира Фаттахова,  а помощник Президента РТ Наталия Фишман не раз делала ему публичные комплименты. 
Некоторые осведомленные источники утверждают, что Сиразетдинов ручной бизнесмен влиятельного Оскара Прокопьева,  совладельца «Банка Казани».

Пятничный пост
В этот унылый день всплыла очень пикантная тема: кому пришло в голову в новом музее на Баумана сделать восковые фигуры набирающих популярность близняшек Аделины и Алины Фатхеевых.  
Поговаривают, что в кругу уважаемых людей Татарстана эта красивая двоица пользуется особой популярностью.  Многие хотят провести профилактическую беседу о моральном облике  близняшек,  а кое-кто и особо их наказать.  Часто вспоминают, как это делал вице-премьер и председатель Милли Шура Василь Гаязович Шайхразиев.   В бытность мэром Челнов он лично проводил беседы с девушками порочащими облик Челнов. 
В другой части (более либеральной в моральном плане)  обсуждают,  а не украсить ли этим уникальным подарком праздник тех,  кого сложно чем-то удивить. 
Желаем всем хорошо провести выходные.

За последние сутки канал «Аппаратная» подвергся атаке 2000 ботов родом из арабских стран.  
Интересно,  что бы это всё значило?

Похоже в последнее время становится модным создавать негатив вокруг «Татмедиа».  То в среде творческой интеллигенции пишут публичные письма,  то считают в целом вопрос о целесообразности их существования.  А тут вроде очень простой хозяйственный вопрос чуть не стал главной повесткой последних совещаний. 
Суть его в том,  что «Татмедиа» самовольно захватила и перегородила довольно большой участок земли,  в результате оказались перекрыты важные проходы, в том числе к метро. 
Все началось на совещаниях по подготовке к Чемпионату мира по футболу 2018 года.  Силовики, отвечающие за организацию безопасности Чемпионата, в жёсткой форме наехали на руководство «Татмедиа».  Те, в свою очередь, попыталась перевести стрелки на исполком Казани.  Но исполком решил спустить всех собак на «Татмедиа». 
Удивительно,  что рядовой вопрос решили вынести на уровень высшего руководства Республики.

Недавно вошедшая в команду главы Нижнекамска Айдара Метшина Анастасия Аксенова,  ставшая помощником главы по социальному проектированию, раньше носила другую  фамилию — Закирова.  А еще раньше была женой нынешнего главы Бугульмы Линара Закирова.
Надо вспомнить,  что в прошедшие годы Анастасия распоряжалась хорошими бюджетами,  выделенными на формирование образа  мэра Казани Ильсура Метшина как своего в  интеллектуальной и неформальной молодой среде. Пиар Анастасия вела через свои проекты: Made in Kazan и крупные фестивали. 
Интересно,  что задумал Айдар Раисович,  что ему понадобились кадры старшего брата?

Появились сведения,  что на негатив против Татарстана за последние два месяца два заказчика потратили суммарно около 7 млн. На разборе полетов в высоких кабинетах стал вопрос эффективности защиты Республики от информационных атак.  Ведь ни республиканские медиа менеджеры,  ни Муравьев со своими соцсетями не смогли ничего им  противопоставить.

Пошли  слухи,  что любимое детище помощницы Президента РТ Наталии Фишман — хипстерский интернет-журнал «Инде» ведёт переговоры о продаже крупной компании.  И похоже,  что в качестве покупателя начинает вырисовываться ТАИФ со своим «Реальным временем».

Завтра в БКЗ имени Салиха Сайдашева состоится ежегодное послание Президента Татарстана Государственному совету о внешнем и внутреннем положении Республики.  
Это одна из наиболее значимых политических ежегодных тусовок Татарстана, на которую собираются депутаты Госдумы,  сенаторы, главы районов,  руководители и прочий  истеблишмент.  
Сюда приходят не только послушать президента,  но и себя показать и узнать последние кулуарные веяния.  Быть частью этой тусовки означает,  что ты играешь хоть сколько-то значимую роль для Республики. 
Похоже,  что часть уважаемых людей неожиданно для себя не получила приглашения на столь важное событие и сегодня начали бомбить звонками Госсовет с вопросом,  где их пригласительный.  Но бедные сотрудники Госсовета  не могут ответить на этот вопрос,  так как сами имеют очень условное отношение к формированию списков приглашенных.

Три главных проблемных темы в ежегодном послании Президента Татарстана Рустама Минниханова Государственному совету РТ о внутреннем и внешнем положении Республики. 
Первое.  Договор о разграничении предметов ведения между Татарстаном и федеральным центром сыграл огромную роль.  Республика  от Договора получила максимум,  положения Договора закреплены в федеральном законодательстве. 
Впереди выборы Президента  РФ, 
конструируется новая Россия, и Татарстан в новой политической  конструкции займёт своё место и  получит свой особый статус.  
Второе.  Языковая проблема. Впервые в рамках послания президента жёстко обозначен виновный — Министерство образования Республики. Вместо подготовки и усовершенствования технологии в изучении языка,  Минобраз и его руководитель  Энгель Фаттахов занимались политикой. Ждем решений по ведомству. 
Что будет дальше.  Русский язык учить будем больше. Татарский тоже будем учить. Будем совершенствовать технологии,  методы в изучении языка.   Надеемся,  что изучать татарский язык будет весело и интересно.
Третье.  Экономический блок. Практически  публично признано,  что управленцы экономического блока,  в том числе Роберт Мусин, — врали о реальном положении дел.  Будет проведён аудит главных экономических структур. 
Пострадавшим пока выделят землю. Экономистам и советникам поручено искать ещё варианты помощи. 
Ждём выводов по экономическому блоку,  и кого заставят открыть кубышку.

В Набережных Челнах намечается конфликт между прокуратурой и командой Наиля Гамбаровича Магдеева.  
Конфликт развивается вокруг земли. Местные элиты не приемлют новые правила игры и подключают к решению своих вопросов надзорное ведомство.  Не исключено, что Магдееву придется пожертвовать очередным Щербой.  
Возможно,  в начале недели будут подробности.

Интересно, что известный учредитель газеты «БИЗНЕС Online» Рашид Галямов только в конце прошлой недели дошел до полиции,  где написал заявление о странной истории про листовки, разбросанные в Казани, где он противопосталяет себя Президенту Татарстана. 
Интересны сами версии Рашида Замировича. То он считает, что листовки — это разборки с его соседями по офису, то вообще месть татарстанских геев ему. 
Вся эта история достаточно выгодна Галямову, ведь у него появился повод пообщаться  с сильными мира сего, а не только с представителями мэрии.  Хотя сама история с листовками разошлась только в узких кругах, и большинство людей её не заметили.

В очередной раз по татарстанским чиновникам прокатывается афера  основанная на одном и том же принципе.  Заместителю Министру,  либо заместителю Главы района поступает звонок из приёмной значимого сотрудника Аппарата Президента. Очень серьёзным тоном сообщается,  что сейчас будет говорить очень важная персона.  Затем звонок переходит на важную персону, и важная персона начинает наезжающим тоном выговаривать о беспределе происходящем в ведомстве (или районе), что уже сейчас сотрудники силовых органов вовсю ведут разработку руководителя этого ведомства и завтра ожидается его снятие.  Затем важный человек снисходительно говорит собеседнику,  что в принципе доверие к нему высокое  и есть готовность рассмотреть вопрос о назначении  его исполняющим обязанности,  а затем утвердить решение о назначении его министром или главой района (в зависимости от сценария развода).  Единственная преграда для этого —  некие косяки, выявленные в его работе силовиками,  которые можно устранить за определённую сумму денег, обычно варьирующуюся от 500 тысяч до 1.5 млн,  которую нужно срочно перевести на карту. 
Аферисты уверенно используют имена и должности значимых татарстанских чиновников,  а также имитируют манеру разговора значимых людей. 
За последние четыре года известно не менее 16 уважаемых людей,  которые повелись на эту аферу,  умудрились перевести деньги,  и ждали когда начальника снимут,  а их назначат на его место. 
Самое смешное,  что когда они осознали,  что это развод,  то бежать жаловаться было некому. За все время поступило всего два заявления в правоохранительные органы, и то с очень расплывчатыми формулировками, ведь каждый боится,  что шеф об этом узнает. 
Некоторые из случаев всплыли, и людям пришлось покинуть ведомство,  а некоторым уехать из Татарстана.

Интересные процессы начались на строительном рынке Республики. Один из самых богатых депутатов Казгодумы Илья Святославович Вольфсон,  владелец компании  "Сити строй" начал консолидировать ресурсы с уважаемыми людьми из  "Сувар холдинга".

Опять новости из Челнов. Прокуратура готовит материалы по руководителю Исполкома Ринату Азгаровичу Абдуллину. 
Но обычно Наиль Гамбарович Магдеев стоит стеной за своего давнего соратника, отбивает  все наезды на него и прощает все подставы. В тусовке с улыбкой обсуждают, что же их связывает, и как долго ещё продержится руководитель исполкома Челнов.

Интересный заказ пришёл в Татарстан. Интересует информация по деятельности Министра информатизации и связи Романа Шайхутдинова, гендиректора особой экономической зоны "Иннополис" Игоря Носова, гендиректора Инвестиционно-венчурного фонда РТ Айнура Айдельдинова и компании Pulsar Venture Capital. 
Вообще-то заказчик и не особо скрывает, что ему нужна основа для компромата на Министра связи РФ Николая Анатольевича Никифорова.
Пока никто не подписался слить все секреты никифоровского хозяйства, но заказчик похоже серьёзный, ожидаются разные способы убеждения.

Сегодня в политическом мире обсуждают доклад Минченко по губернаторам. Для многих весьма странно смотрится довольно-таки  средняя позиция Президента Республики  Татарстан Рустама Минниханова. 
Ответ простой: политолог Евгений Николаевич Минченко несколько раз просил у Республики подряды на политический пиар и защиту в инфополе.  Последний неудачный развод на деньги был около месяца назад. 
Ссылка: https://t.me/apparatustatar/57
Но руководство Татарстана заняло жесткую позицию в отношении внешних вымогателей.  
Намного более интересный факт, это единственное издание,  которое освещает доклад Минченко на территории Республики.
Близкое к мэрии Казани СМИ «БИЗНЕС Online» подробно разбирает доклад, не забыв упомянуть  о средней  позиции  Минниханова.  За «БИЗНЕС Online» и его руководителем Рашидом Замировичем Галямовым тоже закреплена слава главных татарстанских вымогателей.  Но в данном случае важнее другие факты.
Никто даже не пытается скрывать совместные планерки пресс-секретаря мэрии и воспитанника Галямова Владимира Казанцева с руководством «БИЗНЕС Online» и главой  Исполкома Казани Денисом Калинкиным. 
Следующий интересный факт: попытки Рашида Замировича использовать провокацию с листовками для диалога с руководством Аппарата Президента. Ссылка: https://t.me/apparatustatar/83
Третий факт: увеличение количества позитивного упоминания мэра Казани Ильсура Метшина на страницах «БИЗНЕС Online».
В этом ребусе встаёт вопрос,  Галямов как и Минченко пытается срубить бабок с Республики или же действует в рамках какого-то другого более глобального плана?

Управление по вопросам антикоррупционной политики Марса Сарымовича Бадрутдинова закончило масштабную проверку Министерства образования и науки РТ. Скоро будет сформирован и представлен доклад руководству.

Немного светской жизни татарстанских чиновников на Первом канале

Уважаемые люди из Кабмина РТ  всерьез собираются сделать из Дамира Ильдусовича Фаттахова Министра  образования и науки Республики Татарстан. Логика очевидна,  ведь Фаттахов и премьер-министр Алексей Валерьевич Песошин одновременно работали главами  районов Казани.

Похоже, что телефонные террористы знали откуда выкуривать госслужащих

Интересное обсуждение идёт в стенах Кабинета министров Республики Татарстан. Героем их служит экс-мэр Набережных Челнов и действующий вице-премьер Василь Гаязович Шайхразиев.  Но более интересен его новый статус главы национального совета «Милли Шура». Совет был создан в августе как влиятельный орган Всемирного конгресса татар.
С одной стороны, для многих было полной неожиданностью появление этой структуры и назначение Шайхразиева.  С другой стороны, изначально мало кто придавал этому значение.  По прошествии некоторого времени  становится очевидным, что новый статус позволяет Шайхразиеву быстро набирать свой политический вес. Теперь он выступает не только от имени Кабмина РТ,  но и от имени всего татарского народа. Это позволяет ему ездить и встречаться с различными группами влияний.  Теперь Василь Гаязович значимый спикер на разных мероприятиях и формирует отдельный аппарат для своей новой деятельности. 
Но самое  главное о чем шепчутся,  что у Шаймиева новый любимчик, и,  якобы, в Москве  он представляет его лично.  Шайхразиев отнёсся к своему статусу с полной серьёзностью и энтузиазмом и в узких кругах строит грандиозные планы своего карьерного роста в Татарстане.

Реально сеть «Бахетле» выставили на продажу, как мы и писали, еще в июле.

Возможно, скоро появятся новости о предложении по продаже «Нэфиса»,  а может и более печальные вести про них.

Напоминаем всем чиновникам,  что данные о своих аккаунтах в соцсетях, блогах и форумах необходимо было предоставить 1 апреля текущего года. Просим всех должников предоставить данные в ближайшее время. Спасибо всем, кто предоставил информацию вовремя. Внимательно следим. В качестве примера хочется отметить страницу депутата Госдумы Марата Мансуровича Бариева.

Пока штормит Министерство транспорта Российской Федерации, уважаемые люди из Татарстана задумались,  а не усилить его нашими кадрами.  Тем более есть сведения об ожидаемых ротация внутри  Минтранса РФ, и вроде как существует возможность направить на значимую позицию своего человека. 
Есть мнение,  почему бы не отправить в Москву Сафина Ленара Ринатовича, хотя самому Министру транспорта и дорожного хозяйства Республики Татарстан врядли это сильно понравится. 
С другой стороны очередь из желающих занять его место в Татарстане довольно значимая.

Ждите сегодня негатива по главе Зеленодольского района Александру Васильевичу Тыгину и по самому району в целом.

Набережные Челны всегда считались центром особой политической жизни. В отличие от других крупных городов Татарстана, местные элиты здесь всегда имели особое мнение и, порой, не ориентировались на руководителей города. А такие деятели как Рафгат Закиевич Алтынбаев умудрялись выходить в оппозицию к руководству Республики.
Наверное несложно представить несколько тяжело было варягу Магдееву, даже несмотря на то, что он является ставленником Президента Татарстана. 
Магдееву приходилось искать компромисс не только с городской элитой, но и постоянно сталкиваться с бизнес- и политическими интересами экс-премьер-министра Халикова и его младшего партнера, действующего Вице-премьера Василия Гаязовича Шайхразиева. Несмотря на то, что и Халиков и Шайхразиев отбыли в Казань, их бизнес-интересы представлял одиозный предприниматель, девелопер Алексей Миронов.
С момента прихода Магдеева со своей небольшой командой в Челны с главной публичной задачей навести порядок на  земельном рынке (а непубличной — лишить бесконтрольных ресурсов одну из элитных групп), развивался  конфликт между Мироновым и мэрией. 
Мэрия постоянно рапортовала о поданных исках, выигранных делах, полученных средствах. 
Интересный факт, что на эту работу был приглашен близкий к Связьинвестнефтехиму Эльдар Тимергалеев. 
В свою очередь, Миронов активно начал использовать городских активистов (таких как Сергей Яковлев и другие), а также не стеснялся намекать о физической расправе людям, которые, по его мнению, мешали его интересам. Параллельно он вкладывал деньги в местное издание «Челны-биз». Была построена интересная система по сливу компромата, подаче в суд, поиску заинтересованных в набросе г*вна на вентилятор. 
При этом Миронов был уверен во всемогуществе своих покровителей,  постоянно намекая на предпоследний этаж здания на площади Свободы. Похоже, что уход Халикова сильно подкосил его эмоциональное состояние. Он практически исчез из публичного поля, якобы, передал часть своих активов, но не сдался в работе против людей Магдеева.
Очевидно, что последнее время борьба перешла в наиболее острую стадию. Это видно из атак со стороны прокуратуры на руководителей Управления земельных и имущественных отношений Исполкома Челнов и других чиновников. 
Очевидно, что челнинская прокуратура не в первый раз занимает позицию близкую к интересам Миронова. 
Ответ же последовал со стороны Следственного комитета. Сегодня к Алексею пришли с обыском.
Уважаемые люди в Республике отметили, что наконец-то Наиль Гамбарович Магдеев публично проявил характер. Ведь до этого он только подковерно защищал своего соратника Рената Абдуллина. Возможно, что отсутствие значимого статуса у Халикова развязало ему руки. 
Возможно, Магдеев готов сделать последний шаг в экономическом и элитном переустройстве Челнов. 
Как бы ни было, это политическая победа Магдеева, ведь без согласования с Первым лицом Республики это вряд ли  возможно.

канал подвергся атаке примерно 2000 ботов из Ирана. Вычищаем.

Некоторым уважаемым людям из Госсовета Татарстана рекомендовано изучить вопрос о возврате к прямым выборам мэров городов Республики.  Инициатива  непубличная и вряд ли будет озвучена в этом году. 
Все главы городов Татарстана формально избираются  из числа муниципальных депутатов.  На деле же мэр крупного города это продукт сложной и закулисной системы согласований.  
Периодически витает идея повысить ответственность мэров перед населением, а вместе с ней всплывает тема вернуться к прямому  голосованию. 
Одна из причин отказа от прямых выборов больше 10 лет назад  была экономия бюджетных средств. Сегодня тема  может быть отклонена по той же причине.

Уважаемые  люди осторожно начали обсуждать претензии к всемогущему
в своё время  медиамагнату Андрею Парамоновичу Григорьеву. 
Стала раздражать появившаяся критичность в его медиапроектах, в том числе к происходящему в Республике, а также излишнее обсуждение федеральных претензий к Татарстану. 
В общем-то очевидно, что в преддверии главных выборов Андрею Парамоновичу  хочется получить привычный для себя огромный  кусок бюджета на предвыборную повестку.  Но постоянно всплывает вопрос о непрозрачности совместных проектов Татмедиа  и «Эфира»  и использование параллельных ресурсов. 
Да целесообразность сделки о продаже всего архива «Эфира» тоже вызывает сомнение. 
Нет сомнений,  что Григорьев в этом раз получит желаемое.  Но,  похоже, что  роль холдинга «Эфир» все сильнее уходит на второй план. Да и способность Григорьева выступать переговорщиком в федеральном медиаполе сильно ослабла.  
В целом,  несмотря на критику к агентству и ОАО Тамедиа,  Кузьмин и Зарипов технично движутся вперёд.

Интересный диалог произошёл между уважаемыми людьми.  Владычица парков Республики Наталия Львовна Фишман активно ищет своё место на федеральном уровне и не вылезает с политических тусовок в Москве. 
Возможно, Наталии пришло время  продолжить карьерный рост, ведь Татарстан она изначально воспринимала как трамплин.  Ведя грамотную пиар-кампанию,  она сформировала себе образ креативного чиновника думающего о народе.  Постоянно заигрывая с бомондом Республики и с простым людом,  она даже небольшие достижения демонстрировала как значимые победы. 
Но, похоже, есть несколько факторов,  которые двигают Наталию дальше.  Это её амбициозность,  ведь даже в разговорах  она аккуратно говорит,  что регион — не ее уровень. С другой стороны,  Наталия так и не смогла стать своей ни для общественности,  ни для креативной тусовки,  да и большинство уважаемых людей ее не приняли. 
Задор,  с которым реализовывался Год парков и скверов, подутих, не все проекты однозначно  восприняты.  
Конечно же,  Фишман получила колоссальный опыт и ресурсы, выстроила важные для себя коммуникации,  как на федеральном,  так и международном уровне. Сейчас она старательно презентуется влиятельным коллегам из Москвы.

У бывшего главы исполкома Челнов Фархада Латыпова и его бывшего зама Рафара Шакирова начались обыски по делу бизнесмена Алексея Миронова.
Латыпов после ухода из исполкома недолгое время  проработал в Иннополисе,  потом возглавил челнинский молкомбинат.
Шакиров занимает кресло заместителя директора Главного инвестиционно-строительного управления РТ

Поясняем по ситуации с Фаттаховым.  
Энгель Навапович получил вчера два предостережения от Прокуратуры,  но пока  сидит на своём месте Министра образования и науки Республики Татарстан.

Похоже, история с возможным укрупнением регионов в ПФО имеет продолжение.  Ожидается,  что скоро регионы начнут посещать непубличные эксперты. Их задача оценить как политические,  так и экономические риски, а также инструменты  формирования общественного мнения. 
Ожидается,  что один из основных центров работы будет Татарстан и сейчас лидерские позиции президента Минниханова вызывают ревность у руководителей близлежащих субъектов.

И всё-таки он уехал

Наш авторитет теперь вырос

Вчера вечером на совещании  уважаемых людей подняли вопрос об информационных вбросах в телеграм-каналах.  Наверное впервые осознанно, что это новое поле,  которое вряд ли получиться легко контролировать.
Решено рекомендовать госорганам завести свои телеграм-каналы с систематическим размещением информации о собственной работе.  Татмедиа поручено создать ряд разноформатных каналов,  в том числе и критического содержания.  Самое интересное,  что обсуждалось создание Департаментом Президента РТ по вопросам внутренней политики собственного общественно-политического  канала.  Его  повестку будет определять уважаемый Александр Михайлович Терентьев, а его влиятельному заму Айдару Саитгараевичу Салимгараеву поручено выстроить взаимодействие с федеральными политическими телеграм-каналами.
Коллектив же нашего канала подумывает о переименовании в Неаппаратную.

Госсовет Татарстана станет плацдармом борьбы за сохранение  татарского языка.  Прокурорские проверки в школах вызвали очень большое напряжение и  раскачали ситуацию. 
Сейчас на сессии депутаты  внесут предложение,  в котором жестко поставят вопрос по сохранению государственного двуязычия в Республике.

Сегодня в кулуарах  Госсовета уважаемые люди обсуждали не только вопросы повестки,  связанной с принятием бюджета и татарским языком, а новый продукт АИРа и его руководителя. Всех очень озадачил необычайно креативный подход Талии Ильгизовны Минуллиной в формировании инвестиционной привлекательности Татарстана. Даже во время заседания Госсовета его участники пересылали ролик друг другу с вопросом,  - «что же это такое?» 
Похоже,  что уважаемые люди еще не готовы к столь креативным и дерзким идеям.  Ведь, скорее,  ролик  с сюжетом,  что дети в Африке голодают,  а у нас в Татарстане  все прекрасно,  должна была выпустить  Федеральная миграционная служба для привлечения не инвестиций и квалифицированных профессионалов,  а самых несчастных людей из самых неблагополучных  точек Планеты Земля на единственную незагаженную территорию. 
Возможно,  что уважаемую Талию Минуллину одухотворили социальные ролики Организации Объединенных Наций,  или же ролик был заказан у детей зацикленных на социальной справедливости,  и не снимавших ничего кроме утренников.

Подтверждаем, что эти на аппаратные совещания не ходят.
https://t.me/prostotex/89

Добавим несколько деталей в обсуждаемую @confidentiel конструкцию связи федеральных телеграм-каналов с холдингом известного политолога Евгения Николавича Минченко.
Холдинг Минченко Politburo 2.0  или как его называют Telegramburo 2.0 имеет связь с компанией «ФерстМедиаИнвест» известной под брендом «УРА Медиа». В  последние недели появились немало фактов, указывающих, что «УРА Медиа», владеющая сеткой региональных СМИ, строит свою собственную сеть телеграм-каналов, а значит интересы Минченко могут здесь пересекаться. 
На днях Минченко на своей страничке в Facebook представил гендиректора «ФерстМедиаИнвест» Федора Николаевича Щербакова, как участника своего семинара по политтехнологиям. Минченко расписал компетенции Федора Николаевича, его навыки эксперта по работе с мессенджерами, региональными СМИ, а также умение воздействовать на массовую и элитную аудиторию. 
И Минченко и Щербакова объединяет одна страсть, оба хотят получать деньги за решение проблем,  которые они сами же и создают. Минченко не раз проявлял особый интерес к Татарстану и даже получал здесь какие-то подряды, но в целом Республика не стала пользоваться услугами уважаемого политолога. 
Что интересно,  в это же время «УРА Медиа» тоже искало свое место в Татарстане и предлагало оказание определенных услуг. 
Интересный пример взаимодействия Минченко  и «УРА Медиа» можно привести на следующей истории. 
Прошлой весной «УРА Медиа» выкупил местное электронное издание Инказан, которое вошло в региональную сеть холдинга. Очень быстро новая редакция начала работу с элитной аудиторией в крупных компаниях Татарстана. Пошли информационные атаки на строительный холдинг «Сувар» в виде материалов, что жилые комплексы, строящиеся «Суваром» плохие, построены в плохих местах, а в квартирах пахнет экскрементами. Банк «АК БАРС» тоже стал получать тексты от Инказан в виде статей с намеками, что банк скоро лишится лицензии. 
В конфликте «Сувара» с Инказан (читай с холдингом «УРА Медиа») посредником выступал Минченко, проблему удалось уладить с помощью рекламных контрактов. Теперь Инказан пишет какие хорошие комплексы строит «Сувар». Об участии Минченко в улаживании конфликтов с банком «АК БАРС» данных нет, но критика банка прекратилась, Инказан теперь рекламирует банк «АК БАРС». Выводы делайте сами.
Очень интересно, кто следующий на очереди у «УРА Медиа». 
В последнее время появились свидетельства о том, что «УРА Медиа» как и Минченко,  выстраивает собственную сеть региональных телеграм-каналов. Похоже,  что в Татарстане в их орбиту входит канал «Неудаща», что подтверждается указанной выше схемой. Telegramburo 2.0 не раз давал ссылки и рекламировал «Неудащу», как один из главных региональных каналов. 
На прошлой неделе всплыли в факты.  В телеграм-каналах был засвечен один из региональных редакторов «УРА Медиа» Шамиль Валеев,  курирующий работу Инказан и региональные проекты  в телеграме.  
Интересно,  что Шамиль Валеев сводный брат заместителя министра промышленности и торговли Татарстана Дениса Валеева и сына бывшего вице-премьера Татарстана.

Поговаривают,  что целые отряды журналистов совершенно разных СМИ направляются в ряд муниципальных  районов для подготовки материалов о коррупции.  
Основой для них послужили результаты проверок. Особый интерес к Алексеевскому,  Пестречинскому,  Рыбнослободскому и Черемшанскому районам.

Оказывается список районов,  по которым готовятся разоблачительные публикации, шире.  В нем ещё Балтаси и Верхний Услон.


Напряжение вокруг главы совета муниципальных образований Минсагита Шакирова растет. Интересно,  как долго он готов прикрываться главами, и как быстро они его сдадут. 
Первые сигналы уже пошли по СМИ.

Началась информационная артподготовка по главам районов Татарстана. Кто следующий под ударом? 
https://kazanfirst.ru/articles/454200
https://business-gazeta.ru/article/366357
https://realnoevremya.ru/society/authorities/83730-rasstrelnaya-papka-minnihanova-na-glavu-alekseevskogo-rayona

Интересно,  а кто этот талантливый дизайнер картинок и мемасов, на которых Энгель Навапович Фаттахов предстает батыром-спасителем татарского народа. В тусовке уважаемых людей поговаривают,  что заказчиком выступал сам Энгель Навапович,  а картинки должны были помочь подсластить ему пилюлю отставки и сохранить респектабельный имидж,  когда он вернулся в Актанышский район.

Новым председателем Совета муниципальных образований РТ стал Экзам Саматович Губайдуллин, бывший глава Центризбиркома Татарстана. Минсагит Шакиров досрочно покинул свой пост, что было единогласно поддержано на сегодняшнем XXII Съезде Совета.
Напомним, на днях читатели нашего канала большинством голосов выбрали Шакирова как первого, кто уйдет в отставку на фоне коррупционных скандалов в районах.

#обращенияграждан
Не в первый раз нам пишут про некую помощницу Председателя Госсовета Татарстана. Говорят, что она занимается бизнесом в сфере строительства,  но не платит своим субподрядчикам и не возвращает долги. При этом она выступает не только как бенефициар, но и переговорщик в конфликтах, в которых она прикрывается именем своего руководителя. Сами переговоры проходят прямо в здании Государственного Совета РТ. 
Возможно  скоро будет новый интересный скандал.

