Меня пробило на канал... ПОНЕСЛАСЬ, ПОБЕРЕГИСЬ!

Меня несколько дней разные люди засыпают вопросами о сделке по покупке 2% обыкновенных акций Татнефти семейством Гуцериевых. Мол, в интересах Роснефти началась скупка, и т.д. "Караул, Татнефть распродают!"
На мой взгляд, это самая обычная портфельная инвестиция, несмотря на потраченные 21-22 млрд. руб. Причем это игра "в долгую"
1) Гуцериевы купили всего 2% Татнефти. Для того, чтобы протолкнуться в состав Совета Директоров Татнефти этого явно недостаточно - необходимо не менее 7% (в составе Совета Директоров Татнефти по Уставу - 15 человек). Так что стратегически влиять на что-либо Гуцериевы не могут - они миноритарии, но с чуть большими правами. Акционер, аккумулирующий больше 1% акций, вправе:
- требовать предоставления данных реестра акционеров обо всех зарегистрированных владельцах, вправе обратиться в суд с иском о возмещении причиненного ему убытка в результате решений, принятых руководством акционерного общества, и т.д.
Но, все это даже в случае агрессивных действий такого акционера - вещь терпимая и неопасная.
2) Татнефть невозможно купить. Там очень глубокая эшелонированная оборона "зашита". Поверьте мне, на уровне корпоративного права, групп владения и реструктуризации активов эта оборона выстраивалась десятилетиями. И там оборону эту выстраивали не самые последние консультанты.
3) Вряд ли Гуцериевы клюнули на последние щедрые дивиденды по итогам 9 месяцев (75% от чистой прибыли). С учетом последних цен на акции их ожидаемая дивидендная доходность по такому маневру от 5 до 8 % годовых. Негусто, если сейчас по ОФЗ можно получить доходность 8-9%, да еще и необлагаемую налогом. Краткосрочная доходность не была явным мотивом для подобного решения.
Значит, единственным разумным объяснением здесь служит покупка с расчетом на долгосрочную доходность. А здесь есть что ловить. Судите сами, год назад обыкновенная акция Татнефти стоила 380 руб, а сегодня - 480. За год прирост = 26%. Пять лет назад, акция стоила 192 рубля, т.е. прирост к сегодняшнему дню почти в 2,5 раза (ежегодный прирост = 27%). Но, возможно вы возразите, что это доходность в прошлом. Но, Гуцериевы - профи в нефтяном бизнесе и они прекрасно понимают, что Татнефть существенно недооценена, потому что профессионально разбираются в том, что сейчас у них там происходит на стройках в ТАНЕКО. А там сейчас на стадии сдачи около 8 мега установок, которые здорово укрепят экономику компании. Там будет много-много своего бензина и еще много чего. А в конце года Татнефть обнародует свои нефтехимические проекты в Танеко (пока там только нефтеперегонка). Долгов у Татнефти почти нет, финансовое состояние отличное, так что "в долгую" акции обязательно выстрелят. Гуцериевы - не дураки, они это все прекрасно просчитывают.
Так что расслабьтесь, поводов для паники пока нет.

В продолжение поста о Татнефти
Мне часто возражают: "Как это ничего не происходит вокруг Татнефти? А недавняя история с назначением рекордных промежуточных дивидендов! Что это, как не "бегство с корабля" и вывод денежных средств собственниками?"
Отвечу: "Ничего страшного!"
Дейтвительно, Татнефть промежуточные дивиденды за 9 месяцев выплачивала еще в далеком 2004 году. Как я сам понимаю, сегодня это довольно необычно, но это еще ничего серьезного не значит - в повестке дня предстоящего собрания акционеров больше никаких иных вопросов не значится. Моя версия - это то, что в АО "СИНХ", являющемся держателем государственного пакета Татнефти (27,91%) срочно назрела необходимость в денежных средствах. Поскольку, ОА "СИНХ" у нас квазигосударственная структура, то дивиденды получаемые от госпакетов уходят у них на квазигосударственные цели. Так что, вполне очевидно, что назрели какие-то срочные выплаты по линии квазигосударственных расходов (а через СИНХ у нас много чего финансируется). Но, ввиду непрозрачности подобных расходов, что-либо сказать трудно. Но, повторюсь, что пока ничего такого "ужасного" я не увидел. Это не как "Башнефть" из которой дивидендами за пару лет "Система" выкачала все свои расходы на ее покупку. Тут немножечко другое. Кстати, Татарстан (через СИНХ) по моим прикидкам должен получить на свой пакет в этом случае дивиденды в размере 16,9 млрд. руб.
Я тут еще немного порылся и нашел, зачем СИНХу деньги понадобились: 11 июля 2017 ООО «Связьинвестнефтехим-финанс» объявил о завершении дебютного выпуска ценных бумаг на 20 млрд рублей. Бонды имеют полугодовые купоны. В программу выпуска бондов, соответственно "зашиты" полугодовые оферты. О подтверждении оферт на 20 млрд.руб. СИНХ официально уведомил всех на своем сайте. Что такое оферта в данном случае? Это обязательство СИНХ выкупить облигации у держателей в период выплаты купонов, если те того пожелают. Так заведено на российском рынке облигаций - для того, чтобы долгосрочные облигации хоть кто-то покупал, необходимо в условиях их обращения оставлять вот такие "окна" для передумавших держателей.
Отсюда, в январе 2017 года у СИНХ может появиться маловероятная необходимость исполнения оферт (теоретическая!)на 20 млрд. руб. Вот и резервируют деньги на случай исполнения оферты. Почти 17 млрд. руб. СИНХ получит от этих самых дивидендов по Татнефти. А оставшиеся 3,0 млрд. руб. изыщет из собственных источников. Так что в данном случае решаются сугубо технические проблемы и никакой апокалиптической подоплеки для Татарстана здесь не наблюдается.

В одну телегу впрячь не можно коня и трепетную лань
Тут все опять возбудились вокруг заявления Кудрина об объединении Казани, Самары и Ульяновска в агломерацию. Что, мол, необходимо стереть определенные административные границы. Передать ряд полномочий субъектам России и провести мини-революцию децентрализации
Что можно сказать по этому поводу? При всем своем уважении к Кудрину, следует понимать зачем делаются такие "веселые" заявления. Кудрин недавно встречался с Владимиром Путиным и получил карт-бланш на разработку (или доработку) своей программы. Но это не означает, что программа Кудрина будет единственная - помимо него разрабатываются, как минимумум, еще несколько вариантов. Тут и Минэкономразывития РФ и Столыпинский клуб стараются. Есть еще несколько других подходов и разработчиков. Понятно, что у Кудрина нет монополии на истину, а, значит, все другие программы развития также будут внимательно изучаться высшим руководством страны. Налицо правильная здоровая конкуренция. А раз так, то вступают в действия законы конкурентной борьбы. В ход идут все возможные пиар-трюки для привлечения внимания именно к своей программе. Все заявления Кудрина об агломерации и уничтожении административных границ - это именно пиар-ход для раздутия хайпа и привлечения внимания к себе и ничего более. Взброшена "информационная бомбочка" для многочисленных дискуссий. Итог этих дискуссий будет один - будет втянуто много народа и раскручен бренд "программа Кудрина". Те, кто будет тихо писать возможно и правильные программы развития будут в проигрыше, т.к. их идеи не получат должного освещения.
А сама кудринская идея изменения границ субъектов рассыпается вдребезги о 67 статью Конституции РФ "Границы между субъектами Российской Федерации могут быть изменены с их взаимного согласия". Тот же принцип действует и с полномочиями субъектов Федерации, также защищенных Конституцией РФ. Изменения могут производстиься, но не административно и насильственно по чьему-то федеральному умыслу, а токмо через консенсус субъектов Федерации. И в случае объединении Казани, Самары и Ульяновска в агломерацию никаких объективных предпосылок для консенсуса не рассматриватся - уж столь разные эти территории и по национальной основе и по экономическому укладу и по конфигурации местных элит.
Знает ли об этом Кудрин? Конечно! Но хайп - дело святое! Ведь больше шума - больше возможностей в конкурентной борьбе. Удачи Вам, Алексей Леонидович!

Татнефть FOREVER!
Знаете, я как-то уже устал от самых разнообразных слухов о грядущем поглощении Татнефти. То Роснефть, то Гуцериевы, то еще кто-то. "Вот-вот, завтра-послезавтра, придут захватчики" и т.д. Сначала я не реагировал на эту чушь, было как-то лень. Выработалась привычка как к комариному писку. Но недавно я поймал себя на мысли "может быть это мне понятно про чушь, а другим-то как?". Поэтому решил высказаться, может кто-то и прислушается.
Так вот, в сегодняшних реалиях Татнефть НЕУЯЗВИМА перед любым агрессором. Ключевое слово - НЕУЯЗВИМА. И всем сведущим и думающим олигархам и чиновникам это ясно.Здесь работает очень много факторов и часть из них я лишь только обозначу ниже.
Глупо думать, что в Татнефти не готовились к рейдерскому захвату - компания выстраивала свою защитную "линию Маннергейма" несколько долгих лет. И над этим работали первоклассные консультанты. Во-всяком случае, мне, например, было известно, что еще в 2008 году прорабатывался очень продвинутый план по реструктуризации активов, который в конечном итоге вылился в знаменитый вывод нефтесервисных предприятий из-под орбиты Татнефти. Классическая антирейдерская тактика "выжженной земли"  (scorched earth). Кстати, отголоски этого плана продолжаются реализовываться даже сейчас - идут слухи об упразднении НГДУ и слиянии в один общий управленческий аппарат. Тоже антирейдерская мера - сделать компанию более монолитной, исключив возможность раскола изнутри на части.  Причем все эти защитные меры были сделаны безупречно с правовой точки зрения. А по ряду моментов сроки исковой давности уже давно закончились.
Интересна также и схема владения. «Татнефть», насколько можно судить по косвенным признакам, является компанией, контролируемой татарстанцами (что бы там ни говорили про инвестиционные группы Vanguard, BlackRock или Ротшильдов). Да, 26,46% ее акций задепонированы по программе ADR (американские депозитарные расписки) в The Bank Of New York Mellon (США), но реально на основе паритета ключевые решения принимают власти РТ (27,91%) и группа бенефициаров, связанных с местной нефтяной отраслью (по нашим оценкам, у этой группы 28 - 30% голосующих акций). Косвенным признаком этого паритета может служить и текущий состав совета директоров. В нем три члена — независимые директора (Ласло Гереч, Юрий Левин, Рене Штайнер), 6 членов — представители власти РТ: Минниханов, Радик Гайзатуллин, Ренат Муслимов, Ринат Сабиров, Валерий Сорокин, Азат Хамаев, а также еще 6 — представители «нового» и «старого» менеджмента «Татнефти»: условно «новый менеджмент» — это  Маганов, Рустам Халимов, Рафаиль Нурмухаметов; «старый» — Шафагат Тахаутдинов, Наиль Ибрагимов, Раис Хисамов.
Получается, что Татнефть нельзя скупить по частям. Если каким-то образом получить контроль над республиканской властью, то придется иметь дело с таким же пакетом у нефтяников. И наоборот. Придется консолидировать пакеты у обеих групп влияния, а это будет, мягко говоря, ой как задорого! Судите сами капитализация Татнефти сегодня составляет 1 трлн. руб. Столько же будет стоить и получение контроля над компанией - любой агрессор просто-напросто подавится. Это слишком дорого.
Кстати, высокая капитализация Татнефти делает почти невозможным и силовой захват компании. Потому что резко возрастают альтернативные издержки захвата. Одно дело потрошить компанию с плохим бэкграундом и очень мутной и незаконной схемой приватизации и низкой капитализации, а другое - компанию с иностранными акционерами, высокой капитализацией и юридически безупречной схемой владения. Кроме того, Татнефть, как ни крути, национальное республиканское достояние и общественная защита против силового захвата будет внушительной. Ну не проводить же войсковую операцию. Там еще есть ряд особенностей (высокая сернистость добываемой нефти, большое количество неформальной интеллектуальной собственности "know how", выражающейся в том, что разрабатываемое десятилетиями Ромашкинское и другие месторождения - они очень и очень специфичные). На руку Татнефти еще играет тот факт, что нефтепереработка в виде ТАНЕКО не состоялась в полной мере - там нет

бензина. Там сейчас большое количество недостроенных объектов, которые будут готовы в полной мере в лучшем случае через года два. 
На уровне корпоративной защиты есть еще ряд специфичных антирейдерских фишек. Упомяну лишь еще раз американские депозитарные расписки (и соответственно иностранных акционеров), возможное наличие "белого рыцаря" в виде одной известной нефтяной компании, наличие в уставе права "золотой акции". Поверьте, есть и еще механизмы - о которых, я лишь догадываюсь.
Татнефть железно защищена с точки зрения норм корпоративного права, особенностей ведения нефтедобычи в Татарстане, незавершенностью капиталовложений, и, что немаловажно, сложившейся высокой капитализацией. Силовой захват компании также невозможен по многим причинам, описанным выше.
Так что в ближайшие года 3 одним из лучших способов экономии времени и нервов будет игнорирование нелепых слухов о поглощении Татнефти. Как говорится, без булдырабыз!

Про наймита Доренко и про его связь с Гуцериевыми, купившими 2% Татнефти догадка верная. Как и про Сечина. Только в данном случае я склонен считать что с наездом на татарстанские учебники он отрабатывает не их пожелания. Доренко у нас многостаночник-стахановец!

БУГИМЕН СЕЧИН
После вчерашнего поста получил много комментариев на тему "неплохо написано, но наивно". Мол, придет Сечин или кто там еще и 
а) арестует всех, ведь на всех есть компромат;
б) лишит права экспорта и доступа к трубе;
в) раскулачит каких-то зажравшихся баев;
г) покажет международному арбитражу некие оффшорные папки татнефтефтевской бухгалтерии
Вообщем, казни египетские и Бугимен Сечин  -  "против лома нет приема".
Соглашусь с вами - страшно это все. Да, я, наверное наивен, раз считаю что Сечин не опасен.
Но, дорогие читатели, тогда наивными можно назвать и наших нефтяников. Ведь они демонстрируют удивительную беспечность, делая сумасшедшие инвестиции в производство. Возьмем только последние цифры:
Капитальные вложения "Татнефти" в 2015 году составили 92,9 млрд. рублей, в 2016 - 85 млрд. руб.
Всего с 2017 по 2025 год Татнефть планирует инвестировать в модернизацию ТАНЕКО около 200 млрд рублей.
Сейчас на ТАНЕКО Татнефти полным ходом идет сдача или готовятся сдача в ближайшие год-два целый ряд (8) гигантских  мега-установок, резко поднимающих экономику компании:
Установка гидроочистки нафты
Установка изомеризации легкой нафты
Установка гидроочистки дизельного топлива
Установка гидроочистки керосина
Установка гидроочистки тяжелого газойля коксования
Установка каталитического риформинга
Установка ЭЛОУ-АВТ-6 
Установка каталитического крекинга флюида
Зачем так пахать на развитие? Ведь это так наивно - рядом бродит Бугимен Сечин и в любой момент все отнимет. Зачем делать ему такие роскошные подарки? Ведь проще накачать компанию долгами, вывести деньги за рубеж и самим туда эвакуироваться, оставив мальчиков для битья на растерзание.
Наивные? Нет - в этом бизнесе дураков не наблюдается. Просто у наших нефтяников есть четкая информация - никакого Бугимена Сечина нет. Вся эта история с Башнефтью - она совершенно другая и в корне отличается от Татнефти. Поэтому и вкладывают наши нефтяники в собственное развитие сотни миллиардов и посмеиваются над беспочвенными страхами некоторых паникеров. 
"Бугимен придет к тебе ночью..."

Поражения близко нету
Хоть и муторно слегка
Просто маятник качнулся 
Снова в сторону Совка
При Совке язык душили
Прижимали как могли
Но Татар теле остался
И культуру сберегли
Все пройдет - пройдет и это
Выход есть на сей удар
Если хочешь на госслужбу -
Изучай язык татар!

МЕНЯЕМ СУК НА ШТАТ
То так, то эдак, вообщем разными путями доносятся до меня слухи о планах методологов из АП РФ объединить ряд регионов. И если планы объединить Казань, Самару и Ульяновск в единую агломерацию уже стали общим местом, то уже вот пошли слухи о командах сверху  подготовить электорат Курганской области к обсуждению реформы, суть которой - укрупнение и слиянии административных районов.Здесь, правда, перекройка идет на местном уровне. Кудрин на своих гастролях в Сибири предложил объединить Томск, Новосибирск и Барнаул. На Урале — Екатеринбург, Челябинск и Пермь. И стоит ли сомневаться что Кудрин озвучивает столь смело предвыборные темники из АП РФ?
Но! Все эти методологические игрища в региональные слияния и поглощения начинают изрядно напрягать. Ну не знают последователи Георгия Щедровицкого местных особенностей, не знают!
Возьмем, к примеру, агломерацию СУК (Самара-Ульяновск-Казань). Ну, право же, нелепица даже из аббревиатуры! Разные национальности, вера и уклады. Зачем? Если уж объединяться с кем-то добровольно, то уж надо вспоминать историю попыток создания Штата Идель-Урал, столетие которого мы отметим совсем скоро. 
2-й Всероссийский мусульманский военный съезд в Казани 21 января 1918 года принял резолюцию о создании в составе РСФСР Штата Идель-Урал (вся Уфимская губерния, часть Казанской, Симбирской, Самарской, Оренбургской, Пермской, Вятской губерний) и формировании его законодательных и исполнительных органов «Милли идара» (Национальное управление). На съезде была полемика о включении в состав татар («татарской нации») башкирского народа. Большевики этого не поняли и арестовали руководство 2-го Всероссийского мусульманского военного съезда и Военного Совета (Харби Шура). Но их упорные последователи уже 1 марта провозгласили республику в составе Советской России — автономный штат Идель-Урал или «Забулачную республику» (штаб был в татарской части Казани, за Булаком).
Но через 2 недели "Забулачную республику" болшевики уничтожили. Так была ликвидирована мирная попытка демократического разрешения проблем национального самоопределения мусульманских народов, в частности, татарского и башкирского. Султан-Галиев в письмах Ленину пытался объяснить, что башкиры Уфимской, Пермской и Самарской губерний почти целиком выступают за создание Татаро-Башкирской республики. Однако, его точка зрения не получила поддержки
Ну что, братцы методологи, видите какая богатая историческая почва у друх братских народов для подобного объединения? Причем историческая!
Так что не надо нам СУК, не надо.

 [ Photo ]
На детские утренники должен приходить Хызыр Ильяс и не в декабре, а в конце марта!

Нам не жить друг без друга
Все таки не отпускает меня тема “Штат Идель-Урал”. И если идея объединения башкир и татар во время становления страны Советов была продиктована романтикой революционного времени и братством мусульманских народов, то позже, во времена развитого СССР в основу татаро-башкирского союза легли сугубо прагматические экономические мотивы. И лавной скрепой здесь выступила нефть.
Попытки нарастить добычу в Волго-Урале предпринимались еще в 1930-е гг. Но именно в годы войны было сделано открытие, подарившее стране  “Второе Баку”. В 1944 г. была обнаружена нефть в девонских отложениях сначала на территории Куйбышевской области, а затем в Башкирии. 25 июля 1948 года в результате бурения на девон было открыто одно из крупнейших мировых месторождений - Ромашкинское меторождение. С тех пор развитию “Второго Баку” уделялось самое повышенное внимание. При освоении месторождений в двух крупнейших объединениях “Башнефть” и “Татнефть” применялись самые новые технологические решения того времени (внутриконтурное и законтурное заводнение). На пике нефтедобычи Урало-Поволжья в 1975 году было добыто 225 млн. тонн нефти. Но здесь не ограничиивались только голой нефтедобычей - активно формировался и нефтеперерабатывающий кластер.  Уфимские нефтеперерабатывающие заводы совокупной мощностью 24,1 млн. т сырья в год изначально строились под поволжский кластер и в первую очередь под татарскую нефть. Во времена СССР была система территориального народнохозяйственного планирования, и была разработана генеральная схема размещения производительных сил СССР. Рожденные Советским Союзом нефтекомплексы Татарстана и Башкирии были взаимоувязаны, но “парад суверенитетов” в 90-е положили конец отлаженным поставкам татарстанской высокосернистой нефти в Башкирию. Было время, когда мощности по переработке башкирских НПЗ почти вдвое превышали объемы собственной добычи “Башнефти”.
 Но тем не менее долгое время уфимские НПЗ сами были основными поставщиками автотоплива для татарстанского рынка.
Есть одна интересная история - когда президентом РТв 2010 году стал Рустам Минниханов, к нему приезжал владелец “Башнефти”, Владимир Евтушенков и предлагал купить «Татнефть». Так олигарх хотел склеить две половинки некогда одного целого. Но татарстанцы тогда ему отказали.
И все равно, даже в последнее время постоянно производятся попытки наладить башкиро-татарское экономическое сотрудничесто. В 2011 г. власти Башкирии и Татарстана предлагали создать нефтехимический кластер в Приволжском федеральном округе на базе существующих предприятий: "Газпром нефтехим Салават", "Нижнекамскнефтехим" и "Казаньоргсинтез" для устранения нехватки этиленовых мощностей. Речь шла о совместном проекте строительства трубопровода ШФЛУ "Западная Сибирь-Урал-Поволжье". В силу разных причин, главным образом денежных, проект не состоялся.
Так что если и ходят в московском Кремле планы по объединению регионов, то уж лучше “Штат Идель-Урал”, чем аморфный и несбалансированный проект СУК (Самара-Ульяновск-Казань).

Как поддержать татарский язык? Ввести новый налог!
Мнение экономиста о языковой проблеме
Решение об отмене обязательного обучения татарскому языку - это даже хуже, чем было во времена СССР. Тогда татарский язык и культура выжили, потому что у них не было более страшного врага, появившегося позднее. Имя этого страшного врага - капитализм. Который такой же последовательный интернационалист, как товарищ Троцкий. Еще сто лет назад большевики видели эту опасность совершенно отчетливо - Владимир Ленин в в 1914 году в статье «О праве наций на самоопределение» совершенно четко сказал:
"Национальные движения не впервые возникают в России и не одной ей свойственны. Во всем мире эпоха окончательной победы капитализма над феодализмом была связана с национальными движениями. Экономическая основа этих движений состоит в том, что для полной победы товарного производства необходимо государственное сплочение территорий с населением, говорящим на одном языке, при устранении всяких препятствий развитию этого языка и закреплению его в литературе. Язык есть важнейшее средство человеческого общения; единство языка и беспрепятственное развитие есть одно из важнейших условий действительно свободного и широкого, соответствующего современному капитализму, торгового оборота, свободной и широкой группировки населения по всем отдельным классам, наконец — условие тесной связи рынка со всяким и каждым хозяином или хозяйчиком, продавцом и покупателем."
Развитие рынков ведет к тотальной глобализации, которая стирает национальные различия и уничтожает языки в пользу одного единого. Во всем мире наблюдается рост антиглобалистических настроений - люди не хотят мириться с потерей национальной идентичности.В России с 90-х годов в результате трансформации общества в пользу капитализма началась своя "малая глобализация" - единый российский рынок требует единого языка. Остальные языки - в топку прогресса! Но ведь есть миллионы людей, для которых эта эрозия и исчезновение родных языков - трагедия! Многие из них всеми силами пытаются сохранить свой язык, но силы слишком неравны - перед ними "великий уравнитель". КАПИТАЛ. А люди бьются против этой силы в одиночку или маленькими группками. Как быть?
Решение все же есть. Экономисты называют такую ситуацию "провал рынка", исправить которую может только государство. Кстати, одна из функций рыночного государства - исправление подобных "провалов рынка". Государство использует для этого корректирующие налоги (или "налоги Пигу", названные так по имени британского экономиста Артура Пигу). Государство облагает этим корректирующим налогом субъект, производящий отрицательный эффект и выплачивает деньги пострадавшим. Налог и выплаты могут быть и в неденежной форме.
В Татарстане именно подобным образом интуитивно подошли к этому решению - обязательное изучение татарского языка и есть своеобразный "корректирующий налог". Поскольку важно было не допускать национальной сегрегации при подобном "налогообложении" - обязательное обучение было распространено на всех.
Что касается выплат, то бишь, преподавания языка - да, тут есть вопросы по эффективности, но сам по себе механизм был выбран правильно!
Теперь этот элемент защиты пал, и татарский этнос в республики остался один на один со своим страшным глобализационным врагом.
На прошлой неделе Рустам Минниханов выступил с речью в Елабуге, призвав собравшихся на форуме «Деловые партнеры Татарстана» выступать на татарском, «пусть даже с ошибками, в этом нет ничего постыдного». «Есть проблемы глобализации. Сколько языков исчезает. Если такие люди, как вы, не скажут: „Сохраним нацию, язык“, — то они исчезнут."
Как видите, руководство республики понимает что происходит и призывами говорить на татарском, хоть как-то пытается защитить язык. Но этого мало - нужен корректирующий налог! Нужны выплаты татароязычным, чтобы создать правильные стимулы.
Как экономист, я предлагаю очевидное экономическое решение - всех жителей республики обложить дополнительным корректирующим налогом и создать прозрачный механизм перераспределения в пользу татароговорящих (обучение, денежные выплаты и т.д.). И тогда ес

ть большая вероятность, что язык и культура татар выживут в эпоху тотальной глобализации.

Попались, чушпаны?
Сегодня "пошел в народ" заброс от Znak.com о том, что для администрации президента РФ нет никаких секретов в том, кто ведет анонимные каналы и им известны все сетки этих каналов. 
И дальше в статье идет зловещие перечисление грехов анонимщиков и прейскурант на их злодеяния и вредительства. Znak.com прямо называет анонимные телеграмм-каналы виноватыми в банковском кризисе последнего времени и, самое интересное для нас, в «раскачивании» опасной темы по изучению татарского языка в Татарстане. Но теперь, по информации издания, все злодеи известны и будут наказаны!
“Ага! Попались чушпаны!” (как сказали бы 80-90-х годах в Казани). Вот только одна незадача - никто из анонимщиков поименно не назван, их не “расчехлили”, хотя список с именами журналист видел. Ну, знаете, сказав "А" говорите и "Б". А то, понимаешь ли, злодеи продолжают валить банки и раскачивать хайп вокруг татарского языка! Все в курсе, кто и почем ведет - а публикации в телеграмм-каналах продолжаются! Раз уж, якобы, аж с апреля 2017 всем про все известно, то принимайте меры! И тогда банки перестанут валиться и проблемы вокруг татарского языка сразу же разрешатся! Хотя всем нормальным людям понятно, что банковский кризис и кризис вокруг татарского языка, мягко  говоря, они не связаны с тем что пишут анонимные герои Телеграмма. Там вообще причины другие - огромные "дыры" в банковских балансах и жесткая политика федерального центра в части изучения государственного языка.
Чувствуя, что материал слабенький, журналист Винокурова подтянула тяжелую артилерию в виде
известного политолога, руководителя «Международного института политической экспертизы» Евгения Минченко. И Минченко тут же "блеснул" знанием татарстанской специфики:
"Например, в Татарстане есть три самых популярных канала, один ориентирован на мэрию Казани, другой — на семью экс-главы региона Минтимера Шаймиева, третий — на нынешнюю региональную администрацию. Они ведут друг с другом анонимную полемику, так как публично конфликтовать эти группы не могут".
В Татарстане "конфликт элит" оказывается - три башни анонимно поливают друг друга. Уважаемый Евгений Николаевич, вам самим-то хоть не смешно? Ну потрудитесь, хотя бы, вопрос изучить! Сравните с Башкирией, где действительно был конфликт элит, благодаря чему и разобрали Башкортостан на части федеральные "акулы". Почитайте, хотя бы, исследования местных независимых политологов и проведите какой-то опрос инсайдеров. Нет никакого внутриэлитого конфликта! "Татарстан  Incorporated" - это монолитная элитная группа. Поэтому и живучая. Да, там есть определенные части единого целого, но в случае непонимания все очень быстро разрешается внутри самой "Татарстан  Incorporated" и нет смысла чего-то там решать, воюя в каких-то анонимных телеграмм-каналах. Господин Минченко, вы слишком преувеличиваете роль маленького крохотного сегмента Телеграмм в мире интернет-мессенджеров. И уж, поверьте, в "Татарстан  Incorporated" видят зло вовсе не в анонимных каналах, а в реальных причинах тех или иных явлений. Поэтому на эту мышиную телеграмм-возню не заморачиваются.
Вообщем, как говорит Жванецкий: "Тщательней надо, ребята!"

Китайщина или пьяный пост?
У такое чувство, что интересный ранее телеграмм-канал Banksta отдали на аутсорсинг криворуким китайцам с Aliexpress. Они стали писать так, что вспоминается китайщина вроде: "2015 продажа ограниченных твердых взрослых женщин" или "человек один кусок купальник мужская борьба синглетный"
Так и во вчерашнем посте, который так растиражировали многие местные телеграмм-каналы тоже очень много загадочного. Вот например:

"Локальная борьба будет связана в борьбе бывшего руководителя Татарстана Минтимира Шаймиева(группа ТАИФ) и относительно нового Рустема Мининиханова."
"Часть активов первого находится в интересах второго."
"Спор между ними проявится в борьбе за все за те же активы - нефтегазовые активы вокруг Татнефть, которая является ключевым партнёром Зенита и Ак Барса."
Ну ладно, что я придираюсь к правописанию - китайцы так китайцы. Давайте по существу.
1) Банк «АК БАРС» может считаться чемпионом в новейшей российской истории по проведенным в его отношении информационным атакам. Уже как пару лет не было бы месяца, в котором не атаковали бы банк. Как правило, атаки эти просты и незатейливы: "Из банка бегут клиенты, срочно бегите тоже". Фактов ноль, доказательной базы тоже нет. "Бегите"  - и все тут. Между тем, ни в одном аналитическом обзоре о последних финансовых показателях банка нет никаких намеков о нахождении банка в зоне риска. Не поленитесь, полазайте по Сети, почитайте, благо информация эта не закрытая.Ни у одного финансового аналитика сомнений в ближайшем будущем банка «АК БАРС» нет.
2) Назвать Татнефть ключевым партнером банка «АК БАРС»? Ну, это слишком сильно сказано. У Татнефти и контролируемой нефтяниками компании «OSMAND HOLDING LIMITED» всего на двоих 17,236% голосующих обыкновенных акций банка «АК БАРС». Называть ключевой такую степень участия - большая фантазия.
Насчет значительного влияния Татнефти на банк Зенит - все так, ведь недаром отчетность банка по МСФО включается в отчетность Татнефти. Татнефть владеет 71,899% банка Зенит. Так что связь "Татнефть - банк «АК БАРС»" слабенькая.
3) Еще одно неправильное утверждение у  Banksta: "Еще, конечно, интересны все ключевые нефтяные активы, включая Татнефть. Реальный контроль за ней у семьи Шаймиеаых."
Бог с ним, что фамилию неправильно написали, важно другое - никакого реального контроля над Татнефтью у семьи Шаймиевых нет. Нефть и нефтегазопродукты  Татнефть поставляет ТАИФу (действительно принадлежащего семье Шаймиевых) по рыночным ценам. Ни одного представителя семьи Шаймиевых нет ни в значимых акционерах, ни в Совете Директоров Татнефти, ни в исполнительных органах Татнефти. Нет у этой семьи никакого реального контроля над Татнефтью.
4) Утверждения о каких-то расколах между Миннихановым и Шаймиевыми, между Татнефтью и ТАИФом - это вообще за гранью добра и зла. Если бы там хоть что-то было, то полыхало бы не по-детски. Да, там иногда есть хозяйственные споры, но они яйца выеденного не стоят ни по размерам, ни по значимости. Обе ведущие промышленные группы Татарстана так сильно зависят друг от друга по поставкам, что любой конфликт между ними автоматически приведет к самоуничтожению. Еще раз повторюсь, что нет никакого раскола внутри татарстанской элиты, это цельный монолитный организм - там все очень переплетено. Даже на уровне семей спайка - есть факт брака между дочерью племянника Шаймиева и племянником Минниханова. Татарстанская элита - монолит, но москвичи упорно не понимают этот факт и без конца повторяют о каких-то "расколах".

Вообщем, уважаемые владельцы канала Banksta - не отдавайте на аутсорсинг ведение своего канала китайцам с Aliexpress! И пишут они неграмотно и ситуацией не владеют. Ну не могу я поверить, что это писали вы - такую хрень можно писать только под легкими наркотиками или за деньги неуважаемого заказчика. Но я верю, что вы - не такие!
Возьмите ведение канала в свои руки, ведь раньше у вас довольно неплохо получалось!

Всероссийский День идиотов?  Вот уже 29-й год подряд в Казани в середине октября татарские националисты проводят неофициальное памятное мероприятие под названием «Хәтер көне», связанное с падением Казанского ханства от войск Ивана Грозного в октябре 1552 года. Что ж, бывает, нацики - они такие.  А теперь представим фантастику - татарстанский парламент не выдерживает, проникается чувствами националистов, собирается и признает эту дату официальным Днем Скорби татарстанского народа. И пусть поминают все - татары, русские, чуваши...  Вы покрутите пальцем у виска - да здесь просто разжигание межнациональной розни! Поэтому неудивительно, что официально татарстанскими властями это событие не отмечается и не поддерживается.  А теперь посмотрим на Калужскую область, где 11 ноября впервые отметили День победного окончания Великого стояния на реке Угре 1480 года. Этот праздник закрепили в области региональным законом о праздниках и памятных датах. Отметили с размахом - народные торжества-гуляния и концерты. Губернатор Калужской области, Анатолий Артамонов, выразил уверенность в том, что в будущем День победного окончания Великого стояния на реке Угре 1480 года будет памятным днем и в календаре общероссийских праздников. И тут же сообщается об инициативе калужского губернатора Артамонова и министерства культуры Российской Федерации внести поправку в федеральных закон о днях воинской славы и памятных датах России «стояние на реке Угре в 1480 году».  Неудивительно, что в Татарстане возмутились этим непродуманным решением. Мало того, что данное сомнительное событие официально закреплено на региональном уровне, так давайте еще и на всю страну развернем!  Сомнительность праздника можно выразить словами “миксер воевал против миксера”. Каша из русских и сил ханов крымских, казанских и ногайских татар, а также вождей финно-угорских народов противостояла такой же пестрой каше под названием Золотая Орда. Потомки участников этой гигантской каши и с той и с другой стороны - это и есть народ сегодняшней России. Который пытаются разделить “на русских и остальных, с которыми эти русские мужественно боролись”. Человеческому мышлению лень выяснять, кто там на самом деле бился и против кого - вот оно и изобретает самый экономный вариант “русские против татар стояли на Угре в 1480”. И как бы не убеждал нас калужский губернатор, что борьба шла против космополитичных ордынских ханов - все равно человеческий разум (он так уж устроен) будет стараться максимально упростить до понятной картины мира. Экономисты и психологи называют такой образ мышления “фреймовым” - он очень сильно экономит ресурсы, а, значит, повышает выживаемость.  В этом ключе наснимали в последнее целую кучу псевдоисторических художественных фильмов. Но это пол-беды - “художники они так видят”. Но когда это упрощенное осознание истории вводится официально на региональном уровне и хотят распространить на всю Россию - это уже называется “приплыли”.  Не выдержал даже известный теле-радиоведущий Сергей Доренко - во вчерашней радиопередаче “Говорит Москва” он обрушился на инициаторов этого непотребства:   “Товарищи, по-товарищески скажу, я не хочу обидеть никого, но вы идиоты.  Внимание. Мы должны праздновать только победы над иностранцами. Над иностранцами давайте праздновать. Над своими, кто кого победил — не надо праздновать. Вы понимаете, куда вы катитесь, зачем это? Тогда они будут праздновать взятие Козельска. А что, Козельск не был взят? Был взят. Алексин был сожжен. Киев был истреблен, полностью, с населением вместе. Взятие Киева это один из примеров страшного геноцида. Давайте. Рязань была взята. Давайте праздники праздновать, а чего? Чем плохо-то?  Если вы идиоты, не понимаете этого, продолжайте. Не надо этого праздновать! Кто кому в глаз дал. Напразднуетесь. На хрена вам это нужно? Страну развалить хотите?”  Молодец, Доренко! Обидно, что эта белиберда и игра в великодержавный русский шовинизм идет из Калуги. Из передового экономического региона, который как брат-близнец Татарстана по стилю мышления в вопросах привлечения инвестиций и отстаивания региональных интересов в вопросах ме

жбюджетных отношений. Калужане! Опомнитесь - не отмечайте День межнациональной каши и не будьте теми, кем вас называет Доренко!

Зачем Роснефти стричь свинью?
Очень внимательно просмотрел материалы свеженькой стратегии развития ГК «Роснефть» до 2022 года. Пытался найти в стратегии хоть капельку угроз со стороны Роснефти для Татарстана, которыми нас потчуют из всех утюгов. 
Но, не нашел. Главные стратегические цели Роснефти, обозначенные на весь мир - наращивание добычи и увеличение доли нефтехимии в общей выручке группы. 
Наращивание добычи. Здесь цель для Роснефти - увеличить добычу нефти до 250 млн т к 2022 году. Ожидается, что в 2017 году «Роснефть» добудет уже больше 230 млн т. Получается, что необходимо прирастить добычу на 20 млн т. Чтобы выполнить план, с 2018 года добыча «Роснефти» должна расти примерно на 1,6% в год. Довольно ненапряжные темпы роста. Этого можно добиться за счет запуска добычи на новых участках и стабилизации добычи на зрелых участках. Т.е. не за счет каких-то слияний и поглощений, а за счет так называемого “органического роста”. Новых месторождений у Роснефти полно - это Сузунское и Тагульское из Ванкорского кластера, гигантское Русское, расположенное рядом с Ванкором, месторождение им. Требса и Титова, которое «Роснефть» разрабатывает вместе с ЛУКОЙЛом, Мессояхское и Куюмбинское месторождения, которые компания осваивает вместе с «Газпром нефтью». Плюс Эргинский участок и соседствующие с ним участки «Конданефти». По итогам 2016 года обеспеченность ПАО "НК "Роснефть" доказанными запасами углеводородов по классификации SEC составила 19 лет. Знай бури себе и бури…
Зачем им “Татнефть” с обводненностью нефти 95% и высокой сернистостью ? Совершенно непонятно. Тут со своими бы запасами как-нибудь управиться - о чем и несколько раз было сказано в стратегии, мол “только органический рост”.
Другая важная цель стратегии - увеличить долю нефте- и газохимии в общем объеме перерабатывающих мощностей. Если смотреть на Татнефть, то там нефтехимию можно заметить только в очень специфическом низкомаржинальном шинном комплексе, который вряд ли будет интересен Роснефти. На ТАНЕКО нефтехимии пока нет, да и появится она не ранее 2022 года. Другое дело - ТАИФ. Но и здесь не все так интересно для Роснефти. Дело в том, что ТАИФ и Татнефть очень тесно связаны между собой по взаимным поставкам: шинный комплекс Татнефти и Нижнекамскнефтехим, Миннибаевский газоперерабатывающий завод Татнефти и Казаньоргсинтез, нефтеперерабатывающий завод ТАИФ-НК и Татнефть. Чтобы было интересно, надо брать ТАИФ в комплекте с Татнефтью. Кроме того, есть очень важный фактор - неопределенность рыночного положения ТАИФа. Через 3 года заработает крупнейший производитель полиэтилена и полипропилена в стране - тобольский “ЗапСибНефтехим” СИБУРа с  мощностями в три раза превышающими совокупные мощности Казаньоргсинтеза и Нижнекамскнефтехим по пластикам. Анонсируется просто небывало низкая себестоимость из-за близости сырьевой базы. Так что для того, чтобы увеличить долю нефтехимии в своем бизнесе, Роснефти будет проще и выгоднее приобрести зарубежные нефтехимические активы, потому что российский рынок нефтехимии не растет так активно, как европейский или азиатский.
Вообщем для Роснефти влезать в Татарстан резонов мало. Это как стричь свинью - визгу много, а шерсти мало. Так что никакого интереса к татарстанским активам в презентованной стратегии ПАО "НК "Роснефть" до 2022 года не наблюдается.

Небольшой обзор экономики Татарстана в 2017 году http://telegra.ph/Pritormozili-ehkonomika-Respubliki-Tatarstan-v-2017-godu-12-26

ПРОГНОЗ НА 2018
В 2018 год мы входим при ключевой ставке ЦБ РФ 7,75% годовых. Инфляция находится на уровне 2,5% и будет постепенно приближаться к 4% к концу 2018 года. Вообще-то годовой уровень инфляции в 2,5% является рекордно низким за всю историю страны.
Таким образом, в реальном выражении ключевая ставка Банка России сегодня составляет 5,25%. Это рекорд среди стран с крупной и средней экономикой. Следом за нами идут Индия и Бразилия с 4,5%, Китай с 2,9%, ЮАР с 1,8%, Мексика с 0,7%. У большинства же стран с развитой и переходной экономикой реальная ставка регулятора отрицательная.
Высокий уровень реальных процентных ставок стимулирует предприятия к выводу средств из производственного оборота в финансовые вложения, ограничивает возможности расширения оборотного капитала за счет привлечения кредитов, препятствует запуску новых инвестиционных проектов, занижая их приведенную стоимость. 
Поэтому среднесрочные оценки перспектив развития российской экономики таковы - темпы экономического роста не превысят 1,5-2,0%. 
Что касается Татарстана, то здесь гораздо больше оптимизма - если вы внимательно прочитали предварительные экономические итоге прошедшего года (предыдущий пост), то увидели довольно много позитивных моментов - рост промышленности по почти всем секторам, рост розничного товарооборота, что свидетельствует об оживлении потребительского спроса. К увеличению потребительских расходов будут подталкивать и низкие ставки по депозитам в банках
Цена на нефть обещает быть очень высокой в течении всего года, что тоже добавляет оптимизма.

О политических рисках. Турбулентный 2017 год остается в прошлом. Нас ожидает исключительно спокойный 2018 год. 25 января 2018 года Владимир Путин посетит Казань и
ожидаемо продемонстрирует поддержку руководству республики. Главные задачи перед республикой - достойное проведение выборов президента РФ и ЧМ-2018 по футболу. Что совпадает с федеральной повесткой. Дестабилизация обстановки никому не нужна. Так что год будет очень спокойным.

в Новом году в отношении Татарстана мне видится только два больших черных лебедя - ожидаемый в феврале новый пакет санкций (и, возможно связанный с ними пакет контрсанкций) и обрушение банковской системы.
В отношении санкций и контрсанкций - вероятность очень. большая и основной здесь совет - покупать валюту, потому что могут ввести валютные ограничения или еще что-то подобное. Понятно, что в случае эскалации валютные курсы взлетят. Так что февраль в этом плане обещает быть жарким. Главное - не класть купленную валюту в банки на крупные суммы.
В отношении банковского краха - если проецировать на Татарстан, то здесь волнует судьба "Ак Барс Банка". если смотреть с точки зрения текущих финансовых показателей, то ситуация там нормальная. Во всяком случае ни один финансовый аналитик не ставит сейчас банк в "группу риска". Вы можете возразить, что, мол, отчетность не показатель и завалить силами Центрального банка у нас могут любой банк (о чем подробно рассказывает беглый банкир Ананьев в своем последнем интервью). Разделяю такую точку зрения, но не вижу никаких рисков для банка по крайней мере до середины года. Как было написано выше - на Татарстан в 2018 году будут распространяться 2 охранных грамоты - выборы и ЧМ-2018. Дестабилизировать обстановку путем наезда на Ак Барс банк не будут - слишком велики риски неконтролируемого развития ситуации. Кроме того, в банке держатся счета республиканского бюджета и это уполномоченный банк оборонки. Ну вообще - теперь это единственный крупный частный банк за пределами Садового кольца. Так сказать, украшение региональной банковской системы. Так что с Ак Барс банком я проблем в ближайшее время не вижу.

Дорогие мои подписчики! 
Сердечно поздравляю всех вас с Новым годом! Благодарю за внимание к моему каналу и постараюсь его оправдать насколько это возможно моими силами. Вам же желаю всяческих Благ и всевозможных успехов в 2018 году, который, надеюсь, для всех будет очень хорошим!

Гибридная война против Татарстана. Кто автор?
Это будет очень спорный пост. Но он очень важный в свете последних событий вокруг Татарстана. Знаете, у меня весь год росло и укреплялось одно подозрение, о котором я поделюсь с вами.
Мои коллеги по перу из БО написали 1 декабря блестящую и резонансную статью "Гибридная война против Татарстана: пора готовиться к следующему раунду?". Которая полностью совпала с моими ощущениями.
Не удержусь от удовольствия, чтобы не процитировать один из важнейших посылов статьи:
"Значительная часть истеблишмента уверилась: против Татарстана идет необъявленная гибридная война. Очень тонкая, но эффективная. Внешне все выглядит как цепь никак не связанных между собой событий — никакого единого центра не видно. Просто много лет все было тихо — и вдруг один взрыв за другим. В этом прелесть метода и мастерство технологов.
Мелкие удары идут постоянно, но, главное, выстраивается непрерывная последовательность кризисов. Банки — договор — язык. Каким будет следующий удар?"
Но, сказав "А", коллеги (по вполне понятным причинам) не сказали "Б", которое звучит так: "Кто же стоит за всем этим?"
Есть только полупрозрачные намеки вроде "прежняя модель «Корпорация Татарстан» трещит по швам под давлением изнутри и снаружи (со стороны корпорации «Россия»)"
В неофициальном информационном поле сложилось довольно устойчивое представление о том, кто стоит  за всем этим - видят руку московского Кремля, а, конкретнее, одного персонажа из администрации президента, якобы, питающего к руководству нашей республики далеко не лучшие чувства. Добавлю сюда еще и "великого и ужасного" Сечина, о желании которого захватить ведущие промышленные активы Татарстана я уже слышу лет так 5, не меньше.
Про Сечина я уже неоднократно писал - угроза эта мнимая.Для него, как и для других профессионалов в отрасли что "Татнефть", что "ТАИФ" - это эдакий "неуловимый Джо". Неуловимый, потому что не нужный. Скажу честно - нужны бы были - давно бы съели, а не ходили бы кругами лет по пять-шесть вокруг да около.
Вопрос с Администрацией Президента РФ гораздо интереснее. Но, поймите меня правильно, никаких мотивов для того, чтобы дестабилизировать ситуацию в Татарстане, да еще накануне выборов и чемпионата мира по футболу у них нет. Тупо нет, зачем им это? А ведь ситуация зашла очень далеко - на кону стоит межнациональное согласие с нацией, второй по численности в России. Очень опасная ситуация, да еще и почти в центре страны. Зачем им это, если сменить руководство региона ничего не стоит (пример Гайзера вам в помощь).
Мотивов для московского Кремля я просто-напросто не вижу. Кроме того (а это очень важно!) есть огромные вопросы по исполнению. В общественном мнении и Вайно (руководитель АП РФ) и его заместителя, Кириенко, относят к так называемой группе "методологов". Таково наименование полуконспирологически существующей в России группы политологов и политиков, придерживающихся идеологии под названием «методология», обслуживающей современную российскую власть.
Так вот, гибридная война против Татарстана - это явно не по их адресу. Не тот уровень, не то исполнение. Здесь мы имеем дело с ГОРАЗДО БОЛЕЕ ЭФФЕКТИВНОЙ ШКОЛОЙ. Ранее не работавшей в России. Такого уровня мастерства я еще не видел - удары наносились точечно, едва заметно и очень эффективно. Никаких промахов. Есть ощущение, что они уже почти контролируют всю ситуацию. Чувствуется рука Мастеров, которые готовились долгие-долгие годы, задолго до появления Вайно и Кириенко в московском Кремле. Причем, не исключено, что некоторых публичных политических персонажей используют “в темную” - Мастера не дураки, чтобы светиться.
Чтобы ответить на вопрос “Кто они, Мастера?” достаточно просто проанализировать состояние республики после нескольких очень точечных ударов - оно очень близко к состоянию хаоса. Близко, но пока еще, к счастью, не настолько. Но вектор очевиден - нас ведут к состоянию “управляемого хаоса”. Вот здесь и ответ про Мастеров - с Татарстаном была применена самая последняя разработка в области организации переворотов - теория управляемого хаоса. По сравнению с ней известные

методические разработки Джина Шарпа о "теории ненасильственных действий", столь активно используемые "белоленточниками" на протяжении последних лет, выглядят, мягко говоря, детским утренником.
Пионером использования теории хаоса в политике стал созданный в 1984 году в США "Институт Санта Фе". Штат сотрудников был набран из ученых, дипломатов, отставных военных и спецслужбистов.
Теория управляемого хаоса базируется на соответствующих математических моделях и концепции "прерывистого равновесия" Гулда-Элдриджа. С точки зрения математики есть огромное количество трудов (в том числе и богатая российская школа в лице Арнольда и Пригожина), описывающих поведение некоторых нелинейных динамических систем, подверженных при определённых условиях явлению, известному как хаос.
Не буду подробно описывать как эта теория работает (возможно в следующем посте и опишу), но на Украине она была использована с максимальной эффективностью. На базе этой теории американцы создали целый арсенал практических приемов, которые позволяют рукотворно втолкнуть систему в состояние "прерывистого равновесия". Большинство приемов из этой теории “управляемого хаоса” было применено к Татарстану - тут уж рука Мастеров чувствуется. В центре страны, в одном из самых успешных регионов, удалось создать гигантскую “пороховую бочку”, да еще и внушить населению кучу комплексов и по языку, и по отношению к власти (как российской, так и региональной) и по национальному вопросу и по религии и т.д. Остается только еще “дожать” людей и запалить фитиль этой бочки.
Запас сейчас ведет гибридную войну против России - отрицать это, значит вообще ничего не понимать. И создание в тылу, в центральной части страны, огромного костра очень укладывается в логику военных действий. Вот так последствия Крыма дошли и до Татарстана.
Да, враг очень силен и коварен. Но для нас быть предупрежденными - значит быть вооруженными. 
Будем наблюдать.

ТЕОРИЯ УПРАВЛЯЕМОГО ХАОСА
Как и было обещано, выкладываю упрощенное изложение. Кстати, применение теории управляемого хаоса вы можете во всей красе видеть сейчас в Иране. Прямо в прямом эфире.
Теория управляемого хаоса базируется на соответствующих математических моделях и концепции "прерывистого равновесия Гулда-Элдриджа”. 
Теория прерывистого равновесия Гулда-Элдриджа (или теория квантовой эволюции) — это теория в области эволюции живых организмов, утверждающая, что эволюция существ, размножающихся половым путём, происходит скачками, перемежающимися с длительными периодами, в которых не происходит существенных изменений.
Теория хаоса. С точки зрения математики есть огромное количество трудов (в том числе и богатая российская школа в лице Арнольда и Пригожина), описывающих поведение некоторых нелинейных динамических систем, подверженных при определённых условиях явлению, известному как хаос.
При этом математические системы с хаотическим поведением являются детерминированными, то есть подчиняются некоторому строгому закону. Упорядоченность хаотичной системы происходит благодаря наличию так называемых аттракторов.
Аттрактор (англ. attract — привлекать, притягивать) — состояния (точнее — точки фазового пространства) динамической системы, к которым она стремится с течением времени. Самый простой пример - маятник, который стремится остановиться из-за трения.
Если правильно распознать аттракторы и управлять ими, то возможно и управление всей системой хаоса. При этом внешне кажется, что система неуправляема, тем не менее, она подчиняется замыслам управляющих.
Покуда система (например, политическая) равновесна и устойчиво самовоспроизводится, она может долго оставаться практически неизменной. Но никакие динамические "живые" системы не могут быть вечны хотя бы потому, что по законам термодинамики расходуют энергию.
В какой-то момент нормальные колебания системы, ее разнообразные ритмы выбиваются за верхние или нижние допустимые пределы (асимптоты). Циклические колебания более не возвращаются к прежнему равновесию, структурные опоры рушатся от перенапряжения, высвобождаются прежде скованные противоречия, система втягивается в воронку стремительного хаотичного перехода — назовите это бифуркацией, кризисом или революционной ситуацией. Т.е. происходит квантовый скачок по Гулду-Элдриджу.
Однако переход в иное системное качество вовсе не обязательно ведет вверх, в светлое будущее. В ситуации кризиса чаще возникают всевозможные боковые, обходные маневры. Случается регрессивное, попятное движение, или же инволюция — "усыхание", скукоживание прежней системы без кардинального изменения. Наконец, возможно вымирание. 
Но, самое главное, там появляются новые аттракторы, которыми можно управлять. Еще раз повторюсь, что при этом внешне кажется, что система неуправляема, тем не менее, она подчиняется замыслам управляющих
На базе этой теории американцы создали целый арсенал практических приемов, которые позволяют рукотворно втолкнуть систему в состояние "прерывистого равновесия".
Тут и "непрямые ненасильственные действия" по Шарпу, плюс все возможные инструменты информационной войны и прямые радикальные, а то и террористические действия - весь вопрос в правильной комбинации тактических ингредиентов в каждом конкретном случае.
Итак, главное - сначала система “взламывается”, доводится до кризисного хаотичного состояния, а затем в ней распознаются или искусственно внедряются аттракторы, которыми можно управлять. Вуаля - готов управляемый хаос! Посмотрите на Украину - там это состояние уже длится несколько лет.
Как довести систему до хаотического состояния? Да просто “подорвать”! Но не абы где, а где у системы “болевые точки”. Как их распознать? Тут в дело вступает анализ Big Data (анализ больших данных). Анализируются соцсети, мессенджеры и электронные СМИ. Проделывается Content Analysis (контент-анализ), заключающийся в переводе изучаемой информации в количественные показатели и ее статистической обработке.  Получается большой массив потенциальных “болевых точек”. Который, в свою очередь, обрабатывается на предмет приоритетности через экс

пертные группы. После составления списка приоритетных “болевых точек “ происходит их тестирование. Внимательно измеряется отклик на еле заметное умышленное дозированное воздействие на “больную тему”. Особенно приветствуется непроизвольное ( в погоне за хайпом для траффика) усердие электронных СМИ и соцсетей в нагнетании истерии вокруг, казалось бы, безобидных тем. Так сказать “добровольные помощники”. После этапа тестирования составляется окончательный “набор целей” и составляются сценарии “подрыва системы”. Ну а дальше - реализация. Система вводится в состояние управляемого хаоса. Вот так примерно все и выглядит.

Бродят тревожные слухи... http://telegra.ph/Winter-Is-Coming-ili-Holodnaya-vojna-20-01-09