— Сегодня немногие читатели Телеграм-канала Улица Кремлёвская обнаружили, что этого канала больше нет. Последняя запись, появившаясь и тут же исчезнувшая в канале, касалась детского омбудсмена Республики Татарстан Гузель Удачиной.
— Одним из основных вопросов встречи Минтимера Шариповича Шаймиева с Владимиром Владимировичем Путиным 19 января этого года неофициально считалась тема продления соглашения о разграничении полномочий между федеральным центром и Татарстаном. Среди прочих выдвигалась версия о том, что элиты республики в обмен на сохранение контроля над нефтяной промышленностью готовы уступить федералам предприятия ВПК, в том числе и формально частные. Косвенное подтверждение эта версия получила сегодня. Президент ассоциации предприятий и промышленников РТ и бывший гендиректор КВЗ Александр Лаврентьев заявил корреспонденту "Бизнес-Онлайн":
"Сделан полный анализ того, с чем оборонные предприятия Татарстана выходят к 2020 году, когда, как говорит Путин, будет резко сокращено финансирование ОПК. Что у них будет в заначке? Это должна быть готовая, конкурентоспособная продукция, причем конкурентоспособность не должна ограничиваться Татарстаном, Поволжьем и даже Россией, хотя страна со 150-миллионным населением — это тоже огромный рынок... Такой анализ сделан, будем докладывать президенту Рустаму Минниханову".
https://www.business-gazeta.ru/article/336485
— Руководитель Министерства промышленности и торговли Денис Мантуров на заседании фракции «Единой России» в Госдуме пообещал, что уже в 2017 году в России будет реализована программа продовольственной помощи социально не защищенным слоям населения.
Проект является калькой с давно действующей в США федеральной программы дополнительной продовольственной поддержки (SNAP), ранее известной как Food Stamps (продовольственные талоны), в рамках которой малообеспеченные граждане страны получают купоны, которые могут быть использованы для оплаты продуктов питания.
Татарстан мог бы стать пилотным регионом, реализовавшим аналогичный проект, ориентированный на граждан республики и на татарстанские предприятия, производящие продукты питания. Местные производители получили бы гарантированный сбыт, позволивший бы нарстить объемы производства и модернизировать используемое оборудование, а граждане, чей доход ниже официально декларируемого среднего дохода по республике, получили бы реальную поддержку от местных властей, позволившую бы частично компенсировать постоянно увеличивающиеся расходы на оплату детских садов, услуг ЖКХ, питания в школах и т.д. 
Дело остается лишь за депутатами Госсовета РТ, которые должны вынести соответствующий законопроект на обсуждение и добиться его принятия. Учитывая предстоящие президентские выборы, инициатива не должна встретить прямого противодействия со стороны властей республики.

— Источник сообщает, что интерес к санации ТФБ проявляют проявляют весьма влиятельные московские структуры со своим видением будущего нацрегионов. Такое видение прямо противоположно тому, что в Татарстане принято считать независимостью, что не особо радует местные элиты.
— Операция Преемник
2020 год знаковый рубеж для Татарстана. Помимо множества вызовов, с которыми республика сталкивается уже сейчас, от натурального мордобоя в местных филиалах Самой Главной Партии, по какому-то недоразумению называющихся "региональными отделениями" российских политических партий, до кризиса в строительной и банковской сферах, местные власти столкнутся с проблемой выбора "проходного" кандидата на должность президента РТ. Даже у лояльнейших из лояльных к личности действующего президента и его предшественника есть понимание, что не стоит менять Конституцию Республики Татарстан, часть 5 статьи 91 которой гласит "Одно и то же лицо не может избираться на должность Президента Республики Татарстан более двух сроков подряд", даже САМ после двух сроков уступил штурвал военно-ресурсной корпорации "Россия" своему, скажем так, соратнику.
Каким же требованиям должен отвечать новый Хужа? Разумеется, во избежание ненужных обвинений и нагнетания, он должен относиться к представителям “титульной нации”, владеть обоими государственными языками республики, иметь опыт работы на государственных, муниципальных или окологосударственных должностях, быть харизматичным, достаточно молодым, быть "вхожим" в семьи патриархов и, самое главное, быть управляемым и предсказуемым, других персонажей в небольшой суверенной республике, мягко говоря, не особо любят и ценят. 
На данный момент можно выделить четырех участников Игры, удовлетворяющих перечисленным критериям:
А) Ильсур Метшин, мэр Казани
Б) Айрат Хайруллин, глава Альметьевского района РТ
В) Ирек Миннахметов, генеральный директор АО "Татспиртпром"
Г) Марат Муратов, генеральный директор ООО УК "Просто молоко"
Возможно, у некоторых из этих достойных людей на данный момент отсутствует релевантный управленческий опыт, но разве при наличии желания и практически неограниченных возможностях сложно наработать требуемые 2,5-3 года опыта до официального старта избирательной кампании?

— Источники сообщают, что в свете банковского кризиса и его последствий для республики и татарстанских элит, в Казанском Кремле рассматривается вариант отставки Ильдара Халикова и перевод его на другую должность. Позицию может занять вероятный кандидат на должность Преемника-2020, некоторые  склонны считать таковым Ирека Миннахметова.

— Задержание одного из самых доверенных лиц в окружении Роберта Мусина, а именно, Вадима Мерзлякова, очень плохой знак. Мерзляков был не только топ-менеджером Татфондбанка, он, как руководитель казначейства, был в курсе практически всех "схем" Роберта Мусина. Только 3-4 лица в окружении Мусина обладают такой же степенью осведомленности.  Если ранние задержания трех менеджеров среднего звена устраивали всех, в том числе и Мусина, то арест Мерзлякова полностью ЛИШАЕТ Мусина всякой мотивации к уговорам кредиторов на конвертацию (bail-in) своих "зависших" средств в акции или долгосрочные облигации банка. Именно от того, сколько кредиторов Мусин сможет уговорить на такой шаг и зависит - будет ли санация Татфондбанка или нет. По данным наших источников, в Центральном Банке перед Мусиным поставили план: уговорить на bail-in хотя бы 40-50 млрд. рублей кредиторских денег. По нашим сведениям, ему удалось выполнить план только на половину, что категорически не устраивает Центробанк России. И, видимо, терпение лопнуло, раз арестован человек из самого "подбрюшья" Мусина. Мусин потерял мотивацию  к дальнейшим переговорам по санации, потому что не знает - заговорил Мерзляков в жестких условиях СИЗО-2 или нет. Если заговорил, то Мусин оказывается на крючке, соскочить с которого можно только отдав все.
— Внучка Шаймиева оказалась акционером крупнейшей в России непубличной компании.
Камиля Шаймиева, 26-летняя внучка бывшего президента Татарстана Минтимера Шаймиева, владеет 2% акций ОАО «ТАИФ» — крупнейшей непубличной компании России по версии Forbes—2012, свидетельствует список аффилированных лиц, опубликованный компанией в понедельник, 1 июля.
Ее отцу, 48-летнему Радику Шаймиеву (№105 в списке 200 богатейших бизнесменов России по версии Forbes, состояние — $1,1 млрд) принадлежит 11,46% обыкновенных акции компании. Шаймиев входит в совет директоров холдинга. Камиля Шаймиева была впервые избрана туда на годовом собрании в мае.
Помимо Радика и Камили Шаймиевых, в документе раскрывается доля только одного акционера — это заместитель гендиректора по экономике и финансовым вопросам общества Гузелия Сафина (владеет 4,5% акций).
Ранее сообщалось, что брат Радика Шаймиева Айрат Шаймиев (№104  в списке 200 богатейших бизнесменов России по версии Forbes, состояние — $1,1 млрд) также является совладельцем "ТАИФа". В опубликованном в понедельник аффилированных лиц имя Айрата Шаймиева не упоминается.
http://www.forbes.ru/news/241511-vnuchka-shaimieva-okazalas-aktsionerom-krupneishei-v-rossii-nepublichnoi-kompanii
— В Набережных Челнах задержан депутат Горсовета Сергей Яковлев, нахдившийся в жесткой конфронтации с мэром города Наилем Магдеевым и руководителем исполкома города Ринатом Абдуллиным и обвинявший их в использовании откатов и коррупционных схем в интересах аффилированных с ними компаний. Стал известен за пределами Челнов и Татарстана после того, как год назад направил Владимиру Путину открытое письмо, в котором подробно рассказал о вывяленных им нарушениях закона. Удивительно, но факт: в Республике иногда действительно встречаются депутаты от Единой России, состоящие в оппозиции к местной власти.

— Washington Post провела исследование, на основании результатов которого составил прогноз вероятности переворота в 161 стране мира. Согласно этому прогнозу, вероятность смены власти путем переворота для Россия составляет порядка 6%. По оценке издания, при реализации такого сценария с вероятностью 2 к 1 попытка провалится.

— Кризис в региональном отделении КПРФ на время угас. Хафизов и Прокофьев худо-бедно сохранили свои позиции, а единственной пострадавшей в этой истории стала помощница Артёма Динара Халимдарова, которой один из лидеров фракции повредил руку, а второй уволил с работы. 
История интересна тем, что теперь власти Республики столкнутся с необходимостью искать нового кандидата на должность руководителя Рескома КПРФ. Хафиз Миргалимов в обозримом будущем будет списан и уйдет в Общественную Палату РТ на почетную пенсию, а склонный к «договорнякам» с Москвой в обход старших товарищей из АП Артём Прокофьев, не сумевший реализовать очевидные преимущества своей позиции, вряд ли будет интересен аксакалам татарстанской политики. 
Зато сложившаяся ситуация открывает окно возможностей для вторых и третьих лиц регионального отделения компартии. Обреченные быть на вторых ролях пламенные сторонники дела Маркса-Ленина увидели перспективы и получили стимул к активным действиям. Учитывая годовщину Октябрьской Революции, можно ожидать рост активности коммунистов, разумеется, исключительно в рамках линии, одобренной партией и правительством.
Еще одним, хотя и не очевидным, бенефициаром конфликта внутри КПРФ РТ стала Динара Халимдарова. Жесткая позиция девушки и ее готовность мужественно преодолевать любые трудности была замечена коллегами из других партий Госсовета РТ, девушку перевели в разряд "перспективной" и уже рассматривают её в качестве публичной фигуры. Любой партии нужны молодые и сильные. Любой, кроме КПРФ.

— В конце 2016 года в Республике Татарстан ситуация с Татфондбанком оказалась сюрпризом не для всех. 14 декабря, в день введения администрацией банка моратория на расчетно-кассовое обслуживание клиентов, Татфондбанк заключил дополнительное соглашение, в рамках которого он именуется Кредитором, Поручителем выступило ПАО «Нэфис Косметикс», выгодоприобретатель - Общество с ограниченной ответственностью «Завод по производству синтетических моющих средств». Сумма сделки 7,065 млрд рублей.
Председателем Совета Директоров ПАО «Нэфис Косметикс» и одним из собственников компании является депутат Госдумы РФ V, VI и VII созывов Ирек Богуславский. По данным egrul.nalog.ru юридический адрес ООО «Завод по производству синтетических моющих средств» (420021, респ Татарстан, город Казань, улица Габдуллы Тукая, дом 152, оф. 107) совпадает с юридическим адресом ПАО «Нэфис Косметикс». Директор и 100% учредитель компании-выгодоприобретателя Ляшенко Юрий Владимирович
http://www.e-disclosure.ru/portal/event.aspx?EventId=hhKshlaIGEaXNcnbtas4jQ-B-B
— Сегодня Рустам Минниханов встречался с активом ОНФ в Татарстане.
«Главным темами разговора стали медиабезопасность детей в сети Интернет и проблема неработающих лифтов в надземных пешеходных переходах. Рустаму Минниханову сообщили, что содействие в обеспечении мер безопасности и осуществление общественного контроля в сети Интернет является одним из приоритетных направлений  работы Народного фронта в Татарстане в 2017 году, и рассказали о наиболее актуальных инициативах в данной сфере», – буднично сообщает нам пресс-служба главы республики.
А мы тем временем напоминаем, что в Татарстане есть 3 варианта сделать карьеру. Первый – правильно родиться. Второй – правильно жениться. Но мы расскажем про третий, через политические и общественные организации. В том числе – через ОНФ.
http://telegra.ph/ONF-kak-byudzhetnyj-variant-karernoj-lestnicy-Primer-Tatarstana-02-15
— Источники сообщают, что первый республиканский банк в ближайшее время может разделить судьбу второго. И что бюджетникам уже порекомендовали переводить свои активы (ха-ха) во второй государственный банк РФ

— Источники утверждают, что Руководителя крупного Банка, попавшего в неприятную историю, поймут, простят и не сдадут ГСУ. Взамен Руководитель крупного Банка своими активами закрывает денежные вопросы перед Людьми. Не путать с населением или малым и средним бизнесом.
— С политической точки зрения крах ТФБ вызовет на самом деле глубокие кадровые изменения в составе нашего политического Олимпа. Во-первых, и в этом никто не сомневается, уйдет в отставку с поста премьер-министра РТ Ильдар Халиков, “проспавший” банкротство банка, будучи главой его Наблюдательного Совета. И здесь никакой “иммунитет от Шаймиева”, чьим ставленником является Халиков, не поможет: все будут от него дистанцироваться. Но нет добра без худа: этой ситуацией может воспользоваться никто иной, как президент РТ Рустам Минниханов, чтобы официально объявить об операции “Преемник”. Вместо Халикова на пост премьер-министра РТ будет выдвинут сын его старого друга, генеральный директор АО “Татспиртпром”, Ирек Миннахметов. А что, место-то для Ирека Миннахметова идеальное для вызревания за неполных три года до поста следующего президента (не забывайте еще об избирательной кампании). Про эту рокировку мы уже подробно писали.  
Во-вторых, с приходом Миннахметова будет произведена глубокая кадровая встряска в Кабинете Министров РТ и его аппарате. Предсказываем, что постов лишатся: Гафаров Шамиль Хамитович - Заместитель Премьер-министра Республики Татарстан - Руководитель Аппарата Кабинета Министров Республики Татарстан. Его планируется поменять на давнего соратника Миннахметова, на Шагиахметова Фарита Ильдусовича, заместителя генерального директора по техническим вопросам. Ожидается увольнение Шайхразиева Василя Габтелгаязовича, Заместителя Премьер-министра Республики Татарстан и Фаттахова Энгеля Наваповича, Заместителя Премьер-министра Республики Татарстан - министра образования и науки Республики Татарстан, поскольку эти фигуры после блицкрига операции “Преемник” обладают наибольшей аппаратной слабостью.

— "КоммерсантЪ" публикует свою версию о подоплеке слухов вокруг "Ак Барс Банк":
Нестабильная ситуация в финансовом секторе Татарстана на руку игрокам, желающим занять или усилить позиции в регионе. До ситуации с Татфондбанком возможности роста в республике даже у крупных федеральных игроков были ограничены: власти отдавали приоритет своим банкам во всех крупных проектах, уточняет зампред правления банка из топ-10. Учитывая, что деятельность Татфондбанка практически парализована, "Ак Барс" остается главным препятствием для реализации амбиций федеральных конкурентов, что объясняет массовые информационные атаки на него, указывают эксперты. По словам аналитика агентства Moody's Марии Малюковой, у "Ак Барса" действительно особый статус в республике и доступ к финансированию ключевых проектов правительства. "Банк является уполномоченным банком республики по обслуживанию бюджетных платежей,— поясняет госпожа Малюкова.— Банк занимает 45% банковского рынка Татарстана по активам и 48% по объему клиентских средств, что значительно превышает доли остальных банков. С точки зрения интереса для банков Татарстан — перспективный регион, он имеет богатый нефтегазовый сектор. Кредитоспособность населения там выше, чем во многих других регионах, то есть имеется значительный потенциал для наращивания кредитования".
Не стоит исключать и политической составляющей, когда банк становится инструментом давления на определенных людей в правительстве республики, считает замруководителя компании "Финэкспертиза" Наталия Борзова. "Это может быть сознательной политической стратегией заинтересованных лиц, чтобы создать репутационные риски для правительства Татарстана,— рассуждает она.— После того как правительство республики не сумело спасти Татфондбанк, подогреть панику может информация, что и положение "Ак Барса" нестабильно".

— Источники сообщают, что вопрос с санацией ТФБ зашел в тупик. ЦБ не желает взваливать вопрос на себя, другие потенциальные санаторы полнстью потеряли интерес к банку. Окончательная точка в этой истории будет поставлена ближе к лету.

— Очередной неприятный сюрприз Татарстан получил от федерального телеканала НТВ. В субботу на традиционном аппаратном совещании в Кабмине президент РТ Рустам Минниханов был вынужден лично комментировать сюжет недельной давности на НТВ о республиканской программе расселения ветхого жилья. Суть, если в двух словах, в споре – что, собственно считать аварийным жильем, а что не считать.
Интересная аналогия с годом водоохранных зон, объявленного в Республике после того, как активисты передали Владимиру Владимировичу документы по засыпке Волги структурами ПСО, можно ожидать введения в Республике года охраны ветхого жилья.

— На следующей неделе будет принято решение по возможной передаче дела экс-предправления Татфондбанка Роберта Мусина из ГСУ МВД РТ в СКР. Есть задача устроить публичную порку, но в итоге ограничиться лишь условным наказанием. Радикальные меры в отношении уважаемых людей в Татарстане никогда не приветствовались.

—Призывы к импичменту ВВП и недоверие властям Татарстана, которые сегодня озвучили в парке Петрова клиенты ТФБ и Интехбанка, не остались незамеченными. 
В Аппарате Президента РТ раздражены "разгулом несанкционированной демократии". Следующая неделя грозит аполитичным лидерам новоявленного "протеста" знакомством с бравыми сотрудниками ЦПЭ. 
А там уже, кто не понял, тот поймёт. Март в республике будет богат на события.

— Финансовый рынок никак не отреагировал на сегодняшние заявления об участии ТАИФ в санации ТФБ. Инвесторы не заинтересованы в ценных бумагах банка от словам "совсем". Значит, реально пока ничего не случилось, и самое интересное еще впереди. 
В то же время, если информация о санации ТФБ подтвердиться, котировки облигаций могут показать рост до 300%

— С юбилеем Вас, Рустам Нургалиевич! 
У Вас невероятная и самая искренняя улыбка, и только Вы один знаете, каких сил стоит благополучие Вашего Татарстана!
— Представитель башкирского клана династической городской аристократии Шамиль Валеев комментирует девушек Татарстана
— Прогрессивная общественность Татарстана с нетерпением ждет еженедельную колонку о красоте женщин Татарстана от лидера  вышеозначенного клана Римзиля Валеева

— По слухам, один из старейших новостных порталов Казани "Казань 24" переходит под управление  владельца нескольких пабликов в социальных сетях, совладельца креативной резиденции "Штаб", фотопространства "Завод", интернет-издания KazanFirst, Университета Талантов и др., широко известного в узких кругах медиаменеджера Ярослава Муравьёва.
Интерес к созданию серьёзного новостного медиа у властей Республики существует давно, сейчас расклад сил явно не в их пользу. "Бизнес-онлайн" плотно сотрудничает с мэрией Казани, "Реальное Время" курируется структурами ТАИФ, а информационное сопровождение проектов АП возложено на плечи Татмедиа и "KazanFirst" (в т.ч.  в пабликах ВК "Казань.Социальная группа", "Казань.Пошлое", "Казань Он-Лайн" и т.п.). В АП прекрасно понимают, что задача структур Татмедиа не конкурентная борьба за читателя и контент, а поддержание иллюзии жизни в районных печатных изданиях. У "KazanFirst" исторически сложился имидж "желтого" издания. Таким образом, приобретение "Казань24" (а также остальных изданий проекта "Города24") может стать серьезной заявкой на формирование собственной повестки и потеснить "серьёзные" медиа на рынке.
Муравьёв известен тесными деловыми отношениями с АП РТ, участвовал в организации проводимых властями Татарстана блогерских мероприятий, в реализации оказавшегося неудачным проекта по выводу Казани в топ голосования по выбору изображения на 200-рублёвых купюрах и т.д.
По нашей информации, в проект вложены серьезные деньги, в настоящее время он находится в стадии раскрутки и достижении плановых показателей по трафику.
— В Казани задержали парней, которые в масках связали двух студентов и отобрали 600 тысяч / Новости Казани. Авто новости Казани. Новости бизнеса в Казани
http://m.prokazan.ru/news/view/116004 

— Активисты Навального пишут: 
"В Казани нашисты ищут массовку чтобы "штурмовать с флагами" открытие нашего штаба. Нет никаких 86%, есть только вот эти клоуны на зарплате. "
https://twitter.com/shaveddinov/status/837270535348314112
— Наш прогноз двух-недельной давности полностью подтвердился. ТФБ, как Титаник пошёл на дно. 
Что будет теперь с его капитаном и владельцем? 
Когда на сцене появится СКР? 
Понедельник? Вторник?
— В то же время курс облигаций самого Татфондбанка даже не шелохнулся после объявления об отзыве лицензии. 
Судьба банка была известна профессионалам рынка заранее
— Следственный комитет возбудил уголовное дело против председателя правления ПАО «Татфондбанк» Роберта Мусина. 
По данным источников, следователи дожидаются в аэропорту Казани прибытия самолета с Мусиным на борту.
— Второй из наших сбывшихся прогнозов

— В Казани Минни-бунт
— У кабмина импровизированный митинг вкладчиков ТФБ.
Требуют встречи с Миннихановым.
Кричат "Позор!"
— Народный президент не снизошел до встречи с народом. Не царское это дело. С вкладчиками встретился Халиков.
— Главный вывод из сегодняшнего Минни-бунта выходного дня: клиенты ТФБ превратились в политический субъект Республики Татарстан.
— Энгель Фаттахов, министр образования и науки Татарстана, сегодня с рабочей поездкой в Заинском районе. По неведомой в Кабмине традиции, Заинск имеет славу "предотставочного района". Своих постов после поездок на Юго-Восток республики лишились ни один и ни два министра. А на этой недели с поста пресс-секретаря минобраза ушла Алсу Мухаметова. Энгель Наварыч возвращается к родному сельскому хозяйству?
— Вкладчики Татфондбанка и Интехбанка планируют устраивать митинги в Казани до тех пор, пока не решится их проблема. Заявки на проведение митингов поданы на каждый день, начиная со вторника. Появился слух, что к вкладчикам присоединятся и сотрудники банков, лишившиеся работы.
— Клиенты Татфондбанка намерены завтра встретиться в Казани с Алексеем Навальным. Власти Республики стали сильнейшим драйвером протестной активности и лучшим мобилизатором электората Навального в регионе.

— Источники сообщают, что завтра в 12:00 вкладчики ТФБ направятся к Казанскому Кремлю и будут требовать встречи с Шаймиевым. Бабая попросят привлечь ТАИФ для закрытия долгов ТФБ перед юридическими лицами и вкладчиками.
— После встречи с Шаймиевым, вкладчики ТФБ намерены дойти до Кабмина и требовать от РНМ решения по выдвинутому вчера ультиматуму. День обещает быть богатым на события.
— Источники сообщают о предстоящей с понедельника волне арестов по делу ТФБ. В списке попавших под репрессии топы ТФБ и связанных с ним структур, проходящих по делу о сделке в 3 млрд рублей, по которой арестовали Мусина.
— Власти надются, что массовые задержания по делу ТФБ позволят снизить градус напряженности в обществе и дать отсрочку по принятию решений.
— По слухам, текущая ситуация вынуждает Казанский Кремль хеджировать свои политические риски. Сегодня в узком кругу всерьёз обсуждалась возможность встречи Бабая с Навальным.
— Пишут Idel.Реалии:
Алексей Навальный на встрече с вкладчиками рухнувших татарстанских банков: "Они вас попросят отказаться от политики. Они вас попробуют разделить. Если большая группа людей выступит с политическими требованиями, им (властям) легче выплатить деньги. Их пугает видео, на котором вы берете или не берете правительство штурмом." "Политизируйте свой протест. Пугайте власти мной. Они меня боятся."
—Источники сообщают, в течение месяца ЦБ РФ может принять решение о дальнейшей судьбе Ак Барс Банка.
В настоящее время есть некоторые основания полагать, что это решение будет не в пользу Казанского Кремля.

— В мессенджерах гуляет слух, что Акибанк и Автоградбанк скоро могут разделить судьбу ТФБ. Сообщения сопровождаются фотографиями схем афилированности банков. Вкупе с возможными проблемами Ак Барс Банка, такой сценарий окончательно разрушит Шайминомику региона.
— Возможно, сегодня состоится первая за последнее время тактическая победа Казанского Кремля в противостоянии с рассерженными вкладчиками ТФБ.
У протестующих отсутствует сколько-нибудь серьёзная дисциплина и организованность. Этим умело воспользовались оппоненты из власти, установив время встречи с премьер-министром на время, в которое владчики планировали собраться у здания Кабмина. В итоге масса возмущённых разделилась: часть отправится  к Кабмину, остальные - в ТПП на заявленную встречу с Халиковым.
Отсутствие харизматичного лидера и готовности на решительные шаги сыграет, похоже, злую шутку с погорельцами ТФБ-Интехбанка.
— Поздравляем Казанский Кремль с (предсказанной нами утром) первой тактической победой.
Протестантам, в свою очередь, желаем бОльшей стойкости и организованности.
На наших глазах происходят роды гражданского общества в Татарстане, и это замечательно.

— «Совладельцы группы «ТАИФ» Айрат Шаймиев, Радик Шаймиев, Рустем Сультеев и Альберт Шигабутдинов, по предварительным подсчетам Forbes, в 2017 году вернутся в глобальный рейтинг бизнесменов с состоянием от $1 млрд. В 2016 году состояние каждого из сыновей первого президента Татарстана Минтимера Шаймиева оценивалось в $700 млн, председателя совета директоров «ТАИФ» Сультеева и генерального директора «ТАИФ» Шигабутдинова — в $650 млн», - сообщает Forbes.
— Татар-Информ разместил интервью с Директором ИУЭФ КФУ Наилей Багаутдиновой. Г-жа Багаутдинова называет отзыв лицензий сразу у двух Татарстанских банков "нормальной рыночной ситуацией". Так же по ее словам  в предпринимательской среде и рыночной экономике часто случается, что кто-то разоряется, а кто-то зарабатывает. Кто именно разоряется и кто конкретно зарабатывает, Багаутдинова не уточнила.
https://mobile.twitter.com/tatar_inform/status/839134967452020736/video/1

— По нашим источникам, новости о вкладчиках и клиентах  ТФБ в Татарстане временно поставлены федеральными СМИ в стоп-лист. 
Равновероятны две гипотезы: либо Апостолу ценой ОЧЕНЬ больших денег удалось закрыть вопрос с крупными федеральными СМИ, либо материалы "консервируются" перед очередной информационной атакой на Республику.
— Прямо сейчас на видеоконференцсвязи с районами Республики РНМ призывает "отнестись более принципиально к коррупционным проявлениям". Видимо, до этого относились не особо принципиально, и размер коррупционных проявлений стал очень значительный.
— Источники сообщают, что в Татарстане начал испытывать трудности "Спурт Банк".
— Вчера в Казань приезжал известный политолог Минченко. 
Сегодня в Челнах тусит Синдеева. 
На фоне разразившегося в Республике кризиса эти визиты явно не случайны. Выводы делайте сами.

— Есть основания полагать, что Иван Климов, ранее отметившийся в протестных акциях вкладчиков ТФБ, читает наш канал и делает выводы, поэтому еще вчера на своей странице Facebook заявил: "Трудовая партия России" в РТ не поддерживает мнение клиентов ТФБ и Интехбанка сказанные об отставке Президента Республике Татарстан. В данный момент решить проблему, может только конструктивный диалог".
Иван умный. Будь умным. Будь, как Иван.
— Прямо сейчас в Парке Петрова проходит пикет вкладчиков ТФБ. Несколько сот человек уже на месте, люди продолжают подходить
— Участники пикета (ха-ха) единодушно выражают доверие и одобрение политике президента РТ Рустама Минниханова
— Складывается ощущение, что внутри властной верхушки Татарстана началась "Большая игра на выбывание". Кто-то определенно подсиживает своих коллег во власти. Ну как еще можно объяснить демонстративное задержание Александры Юмановой во время сегодняшнего пикета в парке Петрова! Вырвали ее из толпы, увезли без предъявления каких-либо обвинений и оснований. Такое чувство, что в затихающий протест нарочно кто-то подливает бензин по принципу "мы на горе всем буржуям мировой пожар раздуем!". А непонятная ситуация с задержанием Марселя Шамсутдинова, от которой официально открещиваются власти? Зачем это делают? Раскалить народ? Власть думает, что эти задержания не будут освещаться в федеральных и мировых СМИ? Вопросы , вопросы, вопросы...
— Источники сообщают, что задержанный сегодня лидер Парнас в Татарстане Марсель Шамсутдинов с высокой долей вероятности может получить срок вместо штрафа. 
В конечном итоге задержаны реальные лидеры протеста, а фиктивные - Бердников - на свободе.
Пока счет 2:0 в пользу Казанского Кремля.
—Когда тебе повезло и ты не попал в Совет директоров ТФБ, можно и поюморить.

— Источники сообщают, что с рядом активных участников движения пострадавших вкладчиков ведутся тайные переговоры о частичном погашении задолженности и предоставлении различных преференций в дальнейшей бизнес-деятельности. В обмен на прекращение протестной активности и отказ от участия в жизни движения.

— Сегодня ждем развития ситуации со Спурт Банком и решением суда по Александре Юмановой и Марселю Шамсутдинову
— Еще один наш инсайд подтвердился. Сегодня банк «Спурт» ограничил выдачу наличных физическим лицам
— Напоминаем нашим читателям, что согласно нашим прогнозам (которые сбываются с завидным постоянством), очень скоро могут испытать трудности Акибанк, Автоградбанк, а также краса и гордость экономики Татарстана - Ак Барс Банк.
— Из источников: в Казани начала работу группа столичных пиарщиков. Специалисты, нанятые Казанским Кремлём, уже провели ряд встреч с ключевыми фигурами конфликта вокруг ТФБ, в т.ч. с некоторыми представителями движения пострадавших вкладчиков.
Заказчику представлен предварительный набор методов снятия социальной напряжённости. Однако среди предложенных способов нет ни одного, предполагающего возврат потерянных средств.
— Сегодня Татарстан вновь стал героем публикаций в федеральных Телеграм-каналах. 
Поводом послужил инцидент, произошедший вчера в чате клиентов ТФБ. Пользователь с ником Priority PR  (интересующимся  Google в помощь) добавил в сообщество пострадавших пользователя с ником Евгений Минченко. Ник  - случайным образом - совпал с именем вице-президента Российской Ассоциации по связям с общественностью (РАСО) и  руководителя Комитета по политическим технологиям, известного политолога Евгения Минченко. О его визите в Татарстан мы писали пару дней назад. 
Пользователи чата заметили появление нового пользователя и даже обсудили его. 
Сегодня Телеграм-канал "Методичка" написал об этой истории. Чуть позже сам Минченко опубликовал опровержение в собственном канале "Политбюро 2.0", заявив, что в чат клиентов ТФБ заходил не он, а его полный тезка. 
Запасаемся попкорном и ждем развития событий. 
Кстати, сегодня мы уже писали о том, что Казанский Кремль привлек к работе над решенем имиджевых проблем, вызванных банковским кризисом в Республике, московских пиарщиков. 
Сопоставить эти два события предлагаем Вам самостоятельно.
— А также, пользуясь случаем, передаём привет всему Департаменту по внутренней политике (АП РТ) и лично господину Терентьеву - Вы держитесь там, Александр Михайлович, хорошего Вам настроения!

— В ближайшие пару часов Верховный суд республики начнет рассмотрение апелляции по мере пресечения Роберта Мусина. С высокой долей вероятности судья отправит теперь уже экс-председателя правления ТФБ из СИЗО под домашний арест. Источники в правоохранительных органах сообщают, что Мусина специально доставят в зал судебных заседаний, чтобы не затягивать время с поездкой домой.
— Сегодняшний день богат на противоречивые новости. Например, в одном материале на БО Евгений Минченко заявил, что он не работает в Татарстане. В другом материале, вышедшем в этот же жень, сообщается от имени некоего Модератора, что Минченко в Татарстане все-таки работает, но по приглашению "крупной коммерческой структуры". Предлагаем вовлеченным сторонам синхронизировать своих спикеров
— Банковский кризис в Татарстане вызвал не только самую сильную в новейшей истории Республики протестную волну с призывами отставки президента, чего раньше никогда не случалось. На фоне финансовых проблем и ослабления позиций группы РНМ обострились внутрисемейные конфликты. Внешне для населения это выразилось в раскручивании противостояния между СМИ, подконтрольными различным кланам. 
Зачинщиком выступили телеканал ТНВ и лично Ильшат Аминов, курируемые АП РТ. В одной из последних передач, обсуждая ситуацию вокруг татарстанских банков, Аминов сделал несколько жестких выпадов в адрес "Бизнес-Онлайн". Стоит отметить, что термины “пятая колонна”, “политические провокаторы”, аллегории с героями мультфильма “Маугли” и прочие высокохудожественные приемы, использованные депутатом Госсовета РТ Аминовым, хорошо иллюстрируют отношение руководства телеканала ТНВ к своей аудитории, в основном проживающем в районах республики и состоящей преимущественно из лиц пожилого возраста. Лояльное к группе мэра Казани Ильсура Метшина интернет-издание, которое входит в топ-15 рейтинге самых цитируемых интернет-СМИ России по итогам 2016 года не осталось в долгу и опубликовало сегодня встречный материал, устроив Аминову публичную трепку.
https://www.business-gazeta.ru/article/339743
Сегодня же другое интернет-издание "Казань24", о котором мы уже писали раньше и которое по нашей информации было выкуплено группой Ярослава Муравьева в интересах АП РТ, опубликовало материал, в котором обвинило жену Ильсура Метшина в строительстве ресторана в Челнах на территории запрещенной для застройки рекреационной зоны.
http://kazan24.ru/news/economy/zhena-ilsura-metshina-stroit-v-chelnah-biznes-na-fast-fude 
Всем понятно, что без команды “сверху” такие разборки не происходят. Обывателям остается запасаться попкорном и делать ставки на победителя.

— Источники сообщают, что Автоградбанк может стать очередным продавцом "качественных кредитов" для Ак Барс Банка. Хватит ли денег у первого и теперь уже последнего  крупного республиканского банка для всех таких покупок?
— В Спурт банке начались перебои с наличностью. Денег не хватает, чтобы все желающие могли получить по 50 тысяч рублей. Об этом этом сообщил корреспондент Inkazan, посетивший один из офисов кредитной организации.
http://inkazan.ru/2017/03/15/v-otdeleniyah-spurt-banka-ne-hvataet-nalichnosti/
А мы напоминаем нашим читателям о прогнозе, который мы делали по этому банку в конце прошлой недели.
— В среде федеральных политологов муссируется слух, что в свете последних событий в Республике с банками и массовыми протестами, уже до осени этого года РНМ будет вынужден уйти в отставку. 
Если повезёт, будет вынужден сдать многие позиции, но формально пост  сохранит. Однако политически это будет совершенно другой, несопоставимый с нынешними возможностями и ресурсами статус.

— Про лебедя на Кабане написали все местные СМИ, а так же Интерфакс, ТАСС, РИА. Первая победа Минченко, начавшего глушить негатив, идущий из Татарстана? К тому же легкий укол в сторону Метшина, т.к. задача поддержания чистоты озера находится в компетенции городских властей.
— Экономическая ситуация в Татарстане плавно возвращается в норму. 
Об этом можно судить по бюджету, в который обойдется банкет для сотрудников ОБЭП г. Набережные Челны. Великий пир в честь профессионального праздника, Дня службы ОБЭП (ОБХСС), согласно плану, должен состояться сегодня в набережночелнинском ресторане "Круглый стол".
Злые языки вещают, что деловые люди города внесли посильную лепту, собрав 800 тысяч рублей, из которых 200 тысяч составил гонорар ведущего. 
Достойная сумма на достойное мероприятие, ознаменовывающее конец тяжелого времени для Республики.

— Источники сообщают, что известного в профессиональных кругах российского политолога и политтехнолога (привет Трампофилам), президента Коммуникационного холдинга "Минченко Консалтинг" Евгения Минченко действительно приглашали в Татарстан, разруливать сложившуюся в медиаполе ситуацию, вызванную банковским кризисом в Республике, и,  по возможности, нивелировать негатив.
Приглашение действительно исходило не от АП РТ, а от предствителей "Сувар - Девелопмент". Последним, как известно, сейчас гораздо нужнее услуги адвокатов.
Оценив обстановку на месте, изучив вводные данные и поняв масштабы проблемы, Евгений Минченко откзалася от проекта.
В итоге в настоящее время АП РТ вынужден обходиться услугами коммуникационного агентства "Апостол", ранее принадлежавшее Тине Канделаки. 
Первым шагом "Апостола" в рамках проекта стал сюжет на телеканале "Россия-24" (снятого при активном участии коллег с ГТРК "Татарстан"), смысл которого можно свести к утверждению "В банковском кризисе Татарстана виноваты вкладчики, поддавшиеся панике и массово снявшие свои вклады со счетов банков".

— Людская молва упорно мусолит слух о закулисных беседах прошедшего митинга обманутых и пострадавших. 
Помимо традиционных поисков виноватых и способов решения своих проблем, юрлица, испытавшие трудности в результате банковского кризиса в Татарстане и не нашедшие понимания и поддержки у властей Республики, сейчас рассматривают, дескать, возможность перерегистрации своих бизнесов в соседних регионах, и в первую очередь в Республике Марий Эл. 
Помимо идеологического содержания демарша, а также банального желания продемонстрировать фигу республиканским властям, это решение, по мнению потенциальных бизнес-иммигрантов, влечёт за собой определенные экономические выгоды. У соседей ниже региональная налоговая нагрузка по некоторым позициям, ощутимо меньше проблем со всевозможными проверяющими и контролирующими организациями, а так же там гораздо проще решать текущие вопросы с местными властями. 
Есть основания полагать, что в этом году татарстанских статистов ожидает тяжелая ручная работа по "вытягиванию" показателей для сохранения имиджа передового региона.
— В чате пострадавших от краха банков в Татарстане пишут: 
"Сегодня в приёмной президента открыто сказали, что никого из клиентов банков Минниханов принимать не будет".
А и правильно!
Не царское это дело, с электоратом встречаться. Пусть через 3 года приходят, к урнам, выборным, бумажку кинуть.
— Источники сообщают, что завтра на заседании Госсовета РТ могут официально объявять об отставке Ильдара Халикова. По слухам, заявление "по собственному желанию" уже подписано.
— Есть вероятность, что в связи с утечкой информации, об отставке объявят позже. Но вопрос считается уже решенным. 
Как любой человек из "обоймы", Халиков в никуда не уйдет. Возможные варианты его дальнейшего трудоустройства: АО "Концерн Радиоэлектронные технологии", ПАО "Казанский вертолётный завод" (на место Сердюкова), ОАО "Зеленодольский завод им. Горького", КАМАЗ.
— Отставка Халикова (если она состоится) не более, чем символическая жертва. И это будет больше чем преступление, это будет ОШИБКА. Никаких конкретных проблем для погорельцев ТФБ и Интехбанка она не решит. 
Халиков - один из немногих представителей высшей власти в РТ кто ведет прямой диалог с погорельцами. Он действительно пытался что-то делать. Однако размер финансовой дыры в ТФБ оказался не подъемным даже для него. 
Отправив в отставку Халикова, власти Республики с одной стороны поставят себя в безвыходное положение.  Следующему премьеру необходимо улучшить ситуацию, и это уже невозможно в принципе. С другой стороны, место Халикова с большой вероятностью займет Ирек Миннахметов, а Республика  получит сильнейший тандем Минниханов - Миннахметов, но, самое главное, система сдержек и противовесов кланов будет разрушена. Фактически Татарстан скатится в диктатуру.
Отставка Халикова только распалит аппетит у толпы, которая на этом не остановится. Дальнейшие требования будут связаны только с отставкой Минниханова. Эти требования уже звучат повсеместно. 
Сведущие понимают, что дело не в Халикове. Не он принимает ключевые решения и раздает важные указания. Отправив Халикова в отставку, власть даст народу почувствовать запах крови, а значит захлопнуть ящик Пандоры будет уже невозможно.

— В чате обманутых татарстанцев пишут:
Слушайте, а как заставить  сенатора от Татарстана Морозова перестать ходить на Первый канал обсуждать Украину и США и начать решать проблемы Татарстана?
Весьма резонно, не правда ли?

— Приезд полпреда Президента РФ в Поволжском Федеральном округе Михаила Бабича рождает вопросы. Главный из которых - что ЕЩЕ собирается обсуждать Бабич в Казани, с кем ЕЩЕ встречаться?
Все в курсе, что вывод подразделения Центробанка из Казани (знаменитый Нацбанк Татарстан) в Нижний Новгород был спецоперацией, которой занимался лично полпред, считающийся "хозяином ПФО".
Напоминаем дорогим читателям, что именно с ликвидации нацбанка начались проблемы банковского сектора РТ - дутые активы лишились прикрытия.
Какой Главный Вопрос обсудит Бабич в Казанском Кремле в канун переподписания соглашения о разграничении полномочий?
— Михаил Бабич и Ильсур Метшин с оптимизмом смотрят в будущее Татарстана

— Сегодня в 10:00 суд будет определять наказание для Александры Юмановой, обвиняемой в организации "не являющегося публичным мероприятием массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах". Власти Республики не пожелали оставить без ответа ситуацию, когда пострадавшие от банковского кризиса в Татарстане пришли к зданию Кабмина требовать встречи с руководством Республики. Желаем удачи Александре!
— Состоявшаяся в прошлую субботу народная консолидация под маркой "Обманутые жители Республики Татарстан", не на шутку напугала власти. Шутка ли, в одну колонну собрались "погорельцы" Татфондбанка, обманутые дольщики, противники строительства в Казани мусоросжигательного завода и жильцы сносимых домов, оказавшихся на пути газо- и нефтепроводов?
Протест стал консолидироваться, а это значит, что у властей уровень головной боли поднялся в разы. Ведь, по сути, все эти люди начинают консолидироваться в поиске ЕДИНОГО ответа на причины столь разнообразных бед. И ответ этот явно не в пользу властей. Так и недалеко не только до консолидации всех обманутых, так и до формирования полноценного антиправительственного общественного движения, предъявляющего четкие политические требования, недалеко. А там и рукой недалеко подать до формирования пусть и на неформальном уровне, но "партии рассерженных". Недаром вокруг массы стали виться оппозиционные политики всех мастей, пытаясь извлечь для себя как можно больше политических очков.
Власти нервно реагируют - вот и показались на свет плоды работы московских политтехнологов, нанятых в спешке казанским Кремлем. О них мы уже писали в предыдущих постах. Ну что сказать? Топорно работают. Очень халтурно, прочем эта команда еще при разработке "наследия Татарстана" показала себя в полном, так сказать, "блеске". Набор инструментов, используемый этой командой довольно убогий.
1) Запугивание, подкуп, стравливание друг на друга самых видных деятелей общественного движения. Не будем говорить про суды над Юмановой и Шамсутдиновым. Не будем о Бердникове, вносящем определенный раскол, пусть даже, возможно, из своих благих побуждений. Тактика давления на лидеров – это "классика" политтехнологий
2) Очернение протеста вообще. Но, тут политтехнологи выступили крайне убого – ролики в сети о протестующих погорельцах ТФБ на "порше"(на самом деле, мерседес), все это так корявенько сделано, словно (как обычно) "деньги взяли и немалые, а работают недоучившиеся студенты".
3) Ну и вершина – создание троянского Фонда помощи клиентам ТФБ и ИнтехБанка.  Словно по взмаху магического котика с волшебной палочкой: "Вжжух!" - и зарегистрирован Фонд (хотя в спешке даже не смогли "почистить" учредителей и "ушки" властей оттуда торчат как антенны). "Вжжух!" - и правительственное Татмедиа, ничтоже сумняшеся, предоставляет свои площади для пресс-конференции троянцам. Алло! На всякий случай, попробуйте получить там площадку для выступлений! Даже если и разрешат, то выньте, плиз, сумму не меньше 70 тыс. рублей (а прейскурант на предоставление этой площадки начинается с этих цифр). "Вжжух!" - и все правительственные и неправительственные СМИ освещают жалкое мычание "троянцев" да так, что не снилось ни одному члену из инициативной группы. 
Зачем же нужен "троянский" Фонд? Его главное назначение – раскол. Если даже в Фонд закинут какую-то мелочь, то явно с одной целью – перессорить "погорельцев". Ведь кто-то получит какие-то крохи, а подавляющее большинство нет. Начнутся подозрения, склоки и скандалы. Погорельцам будет не до протеста. На это все и рассчитано. Киньте толпе шкурку мышонка – они все передерутся и забудут зачем вообще собрались.
Политтехнология, это же, в первую очередь, технологии, которые работают. И милое бормотание властей, что они не могут сами зарегистрировать Фонд (без участия "троянцев") – ложь. Как учреждать СИНХ, где пропадают мимо бюджета миллиарды или учреждать Иннополис – так это пожалуйста! А Фонд? Не-а, не шмогла…
Будьте бдительны, не ведитесь на дешевые и избитые политтехнологические трюки!
— http://inde.io/news/3766
В Татарстане власти судоржно пытаются разбавить повестку с протестами объединившихся клиентов разорившихся банков, противников строительства мусоросжигательного завода, обманутых дольщиков и других недовольных ситуацией в Республике. Последней попыткой стал перформанс, реализованный давно сотрудничающим с руководством Республики агентством "Апостол". 
Человек в костюме обезьяны прокатился на капоте машины по центральной улице Казани. Зрелище оказалось унылым, а  исполнитель присел на пять суток. 
Вместе с нашими читателями ждём продолжения арт-программы "Апостола", реализуемой за счёт бюджета РТ, а точнее её вечно обманутых граждан.

— В двух самых крупных городах Республики - Казани и Набережных Челнах - сегодня проходят митинги против коррупции.
И если в столице Татарстана за последние пару месяцев к митингам и публичным протестам уже успели привыкнуть, в Челнах такое количество людей под лозунгами про "Димона" и "уточек" стало неожиданностью. 
Власти, еще совсем недавно считавшегося самым спокойным, региона страны оказались между Сциллой и Харибдой. 
Сверху их прессингуют федеральные власти, - снизу создают напряженность объединившиеся в формальные и неформальные союзы обманутые клиенты разорившихся банков, противники строительства мусоросжигательного завода, экоактивисты, члены оппозиционных политических партий и прочие недовольные ситуацией в РТ. 
Временной горизонт принятия решений сокращается, а последствия принимаемых решений все непредсказуемее.
Россия, а вместе с ней и Татарстан, рискуют погрузиться в эпоху политической смуты и радикальных перемен.
— Наши читатели продолжают слать нам фотографии и видео с митинга в Казани.
— Поездка Минченко в Татарстан оказалась продуктивной. Смыслы определены правильно, влияние последних событий в РТ прослеживается четко
— Привлечение молодежи и школьников на сегодняшний митинг против коррупции оказался поистине гениальным ходом оппозиции.
Во-первых, где дети там и родители, а так же бабушки-дедушки, дяди и тёти и прочая родня. Обидят кровинушку - и весь клан перейдет в стан противников власти . 
Во-вторых, молодым на ТВ и традиционные СМИ глубоко наплевать. Каналы коммуникаций, хорошо контролируемые властью, с молодежью работать не в состоянии. Поколению социальных сетей и мессенджеров не интересны ни контент, ни медиафигуры, пытающиеся формировать информационную повестку в стране. 
В-третьих, низкую эффективность продемонстрировала т.н. "молодежная политика", насаждаемая сверху. Провластные "активисты" из числа тех, что в день рождения президента с 6 утра позируют с плакатиками под окнами его кабинета, оказались никому не нужным меньшинством, не имеющим авторитета среди сверстников.
В-четвертых, из этого мероприятия молодые вынесли свой опыт, выводы и адреналин. В ближайшие годы, когда они начнут участвовать в выборах и в целом оказывать заметное влияние на жизнь в стране, этот опыт всплывет и сыграет не в пользу нынешней власти.
Ждем усиления вектора "работы с молодежью" во внутренней политике страны. Для Республики Татарстан это означает появление нового окна возможностей для всевозможных квнщиков и вузовских активистов-поздравляльщиков.

— На наших глазах протестное сообщество пострадавших от татарстанских  банков проходит все стадии развития, присущие для самоорганизованных групп: эмоциональный бунт, попытка консолидации (чаты в мессенджерах, паблики в социальных сетях, координационные советы и т.д.), раскол. 
Проведенный вчера в Казани митинг против коррупции стал поводом для раскола. Администратор чата "Пострадавшие от банков РТ" Эдуард Габдуллин заявил (дословно), что у него "очко не резиновое" и поэтому политики в чате не будет. После этого заявления Эдуард стал удалять из чата с более 1000 участников всех, чья позиция его не устроила. Удаленные и недовольные самодурством и трусостью админа старого чата немедленно создали новый чат, в котором уже около 200 человек и их количество продолжает увеличиваться.
Сообщество столкнулось с проблемой идейного и организационного кризиса. Объединившиеся в группе недовольные вынуждены определить для себя, кем они являются - Терпилами, мнение которых не интересно даже трусоватому админу чата, или Людьми с проснувшимся, пусть даже в силу банального грабежа, самосознанием. 
Если первое - кончат, как тысячи подобных сообществ в истории - 100%-м проигрышем высокоорганизованной, мотивированной, консолидированной и дисциплинированной группе Власть. 
Если второе, то им предстоит либо выбор нового харизматика-лидера из числа активистов, либо придётся пригласить политика на лидерство, либо - создать коллективный орган управления (типа Высшего совета), который от имени и по поручению всех пострадавших сможет жёстко и авторитетно вести переговоры с властью. 
Это спасёт сообщество, увеличит шансы вернуть активы и решить другие задачи. 
В любом случае, сообщество пострадавших обязано или эволюционировать или погибнуть в своих распрях, инфантилизме и патернализме.
Третьего не дано.
— Сегодня протестную эстафету приняли дальнобойщики. На казанской объездной трассе (М7) началась протестная акция - там уже скопилось свыше 200 грузовиков. 
Это вам не уже школьники, а крепкие мужики, обозленные коррупцией в образе системы "Платон". Не помогло даже ритуальное подношение для дальнобойщиков - плату за пользование "Платоном" кабинет министров РФ установил перед всероссийской акцией дальнобойщиков всего на 25% выше, вместо объявленного ранее двухкратного повышения. Грузоперевозчики просто не верят, что их так легко можно "купить". Доверия к дальнейшим действиям властей уже нет, как и нет гарантий, что после того как все стихнет плату все-таки поднимут в разы. Дальнобойщики вышли против системы. 
Добро пожаловать в горячую весну 2017 года!

— Дочка готовила для школы доклад про рябчика.
Обрыдался.
Рябчик не летает. Теоретически способен, как курица, хлопая крыльями подпрыгнуть метра на три, но в реальной жизни никогда этого не делает.
Рябчик невзрачный. У большинства птиц как минимум самцы имеют яркое оперенье (см. домашний петух), у рябчика и самец и самка одинаково бежево-серенько-рябенькие, отсюда название.
Рябчики не устраивают токовищ, другими словами, самцы не дерутся за лучших самок. Все рябчики одинаково унылые, поэтому проблемы выбора нет. Птицы разбиваются на пары случайным образом да так и живут всю жизнь.
Рябчик домосед. Он не летает в теплые страны, как журавли или ласточки, да и вообще не склонен к какой-либо миграции. Рябчик не видит новых мест и умирает там же, где родился.
Живет рябчик тишайше. Кушает листики и зернышки. Всю жизнь прячется в лесу, в самой чаще, в глухих зарослях кустарника. Друзей у рябчика нет. Враги рябчику все.
Зимой, в мороз, когда белый от стужи месяц примерзает к вершинам ледяных сосен, рябчик выкапывает своими лапками в сугробе нору, забивается в неё, заваливает вход снегом и молится, чтоб тепла его тельца хватило на то, чтоб дожить до утра. Большинство рябчиков гибнет в первые месяцы жизни.
На территории РФ живет около 40 миллионов рябчиков.
Особый интерес к рябчикам, как мы знаем из бессмертного двустишья Маяковского, проявляют буржуи. Как будто мало рябчику невзгод, в дополнение к прочим тяготам жизни рябчики еще и вкусны.
Охотятся на рябчика с манком.
Услышав охотника, наивный рябчик выбегает к нему прямо под ружейный выстрел.
О чем думает рябчик, когда спешит на зов?
Неужели за всю свою безрадостную жизнь птица так и не успевает понять, что на целом свете не нужна никому иначе как в пищу?
Некоторые исследователи считают, что манок охотника рябчик принимает за трубный глас, возвещающий, что полный лишений земной путь окончен, и теперь, в награду за смирение, Бог пришел забрать рябчика на небо.
С чисто технической стороны, возможно, всё так и происходит.
В 2008-м году Аппарат Президента и Правительство РФ утвердили рябчика в качестве официального референса идеального россиянина.
В меморандуме отмечаются такие положительные качества птицы, как покладистость, патриотизм, скромность в быту, умение довольствоваться малым и верность традициям.
С 2014-го года изображения рябчика и охотника с манком внесены в логотип Министерства Социального Развития РФ.
— Завтра Председатель Совета Регионального Отделения Трудовой партии России в Республике Татарстан Иван #Климов на личном приеме планирует передать каждому депутату Государственной Думы РФ обращение с требованием проведения парламентского расследования по вопросу Татфондбанка и Интехбанка. 
Неординардный ход в федеральном масштабе освежит вопрос с татарстанскими банками, подразмытый антикоррупционными митингами.
Как говорит #Незыгарь, незлые люди в погонах предполагают, что скоро власти Республики убедительно попросят его свернуть свою активность. Поскольку Иван фигура публичная, вариант с внезапно найденными у него наркотиками или боеприпасами рассматриваться не будет. Но с большой долей вероятности его могут задержать за пьяный дебош и неприличные выражения, которые подтвердят составленный протокол и внезано обнаружившиеся свидетели и понятые. 
Летом 2015 года почти по такому же сценарию развернулись события вокруг конфликта между доцентом кафедры общей и этнической социологии КФУ Искандером #Ясавеевым и депутатом Госдумы РТ, руководителем ПСО "Казань" Равилем #Зиганшиным. Заслуженный строитель Республики и сотрудники его службы безопасности обвинили доктора наук в том, что тот ломал деревья, разрушал плитку на набережной, хамил и ругался матом. Зиганшина в Республике не любят даже судьи, поэтому Ясавеев отделался минимальным штрафом, но в случае с Климовым исход может быть серьезнее.
Призываем Ивана Климова прослушать песню Виктора Цоя "Следи за собой" и быть осторожным.

— Будущий премьер-министр РТ публично выразил вотум недоверия вице-президенту и генеральному менеджеру ХК "Ак Барс" Зинэтулле Билялетдинову. Ни один татарстанский политик ранее не осмеливался входить с ним в открытую конфронтацию.
Ждем ответного удара, который должна нанести Империя.
— Однако, злые языки из Москвы утверждают, что мальчику с золотой сабинской ложкой не быть татарским премьером.
— Татарская политика наконец эволюционировала до визуальных символических образов.

— В ближайшие месяцы Ильдар #Халиков покидает должность премьер-министра Татарстана и уходит работать "в реальный сектор". Возможно, к озвученным нами ранее вариантам прибавится "Почта России", тем более, что сейчас там старательно "уходят" Страшнова.
Меж тем, полным ходом идёт отбор будущего премьер-министра Республики. 
Есть несколько вариантов: Ирек #Миннахметов, парень с золотой сабинской ложкой во рту — креатура #Минниханова. Однако, Москва не в восторге: Ирек слишком сильно интегрирован в клан главы Республики, к тому же непубличный, не имеет поддержки населения, опыта в политике и т.д.
Одна из групп в Москве хотела бы видеть на должности русского. Кандидатуру рассматривают в аппарате полномочного представителя Президента РФ в ПФО. Из наиболее вероятных кандидатов — нынешний министр экономики РТ Артем #Здунов, которого министром сделал именно Михаил #Бабич после того, как Мидхат Шагиахметов ушел в нацбанк РТ (до этого Здунов был в статусе зама). 
С очень большой вероятностью именно его будут двигать на должность премьер-министра: местный,  русский, молодой, без негативного прошлого, технократ, разумные амбиции, служил где надо, имеет звание и табельный пистолет. Окружен силовиками. Его первый заместитель – выходец из МВД, руководитель фонда микрофинансирования – из МВД и т.д.
Третий кандидат на должность премьер-министра — креатура Ильсура #Метшина. Денис #Калинкин, которого мэр Казани упорно двигает в рамках стратегии получения полной власти над Республикой. Тоже русский, тоже молодой, тоже местный, с успешным опытом работы в руководящих структурах, в активе саксесс-стори — проведение Универсиады в Казани.
Четвертый вариант, не завязанный на национальность и продвигаемый одной из Московских групп — заместитель Мэра Москвы в Правительстве Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат #Хуснуллин. 
На прошлой неделе Рустем Минниханов и Марат Хусунуллин встречались в Москве. Минниханов не в восторге от перспективы получить сильного и независимого игрока с амбициями и связями на всех уровнях у себя под боком, но в Москве умеют "уговаривать". 
Сейчас власти РТ ищут нестандартный ход, чтобы провести свою кандидатуру. Возможно, ручной Госсовет проведет революционную реформу и упразднит пост премьер-министра, введя вместо него должность вице-президента, на которую попробуют протащить юного любителя хоккея. 
Другое решение вопроса может лежать в изменении формальной политической иерархии в Республики, а именно в ее добровольной унифицикации с общероссийской. Постом президента придется поступиться, Минниханов станет Главой администрации, а Миннахметов — его первым заместителем. 
В России же, как и положенно, останется один единственный Президент.
Президент Путин.
— Новость о том, что Мидхат #Шагиахметов покидает должность управляющего Нацбанка РТ объясняет, зачем Михаил #Бабич приезжал в Казань несколько дней назад.
Очевидно, что главный(?) банкир республики ушел после общения полпреда РФ в ПФО с руководством республики. Так же очевидено, что следующий глава Нацбанка РТ, кто бы им не стал, будет креатурой Бабича. 
Складывающийся расклад повышает шансы Артема #Здунова стать следующим премьер-министром Татарстана. Или занять аналогичную по объему задач и полномочий должность, если наши предположения о возможных изменениях в иерархической структуре республике окажутся верны. 
Как бы то ни было, сейчас мы наблюдаем убедительную попытку перехвата Михаилом Бабичем рычагов управления Татарстаном.
— Российский политик и общественный деятель Олег #Митволь сообщил Znak.com, что Роберт #Мусин внезапно пропал из ИВС после массового освобождения задержанных на оппозиционном митинге. 
"Мои казанские коллеги по движению "Зеленая альтернатива" сообщили мне, что Мусин был отпущен вместе с задержанными во время акции протеста. Якобы случайно. Сейчас глава "Татфондбанка" исчез в неизвестном направлении. Мусин — один из богатейших людей Татарстана и дорого готов был заплатить за свою свободу. Если эта информация подтвердится, то возникают сразу несколько вопросов: если его отпустили из ИВС, то почему он был в ИВС, а не в СИЗО? И как его можно было его перепутать с противниками коррупции? Получается, главный итог всей акции против коррупции как раз и проявил себя в еще более циничной коррупции. И в такой ситуации кто-то на этом заработал", — отметил Митволь. По его словам, не исключено, что Мусин уже уехал из страны, и если это так, то с вкладчиками он не расплатится. 
Прям татарский Граф Монте Кристо

— Представители бунтующих дальнобойщиков знакомят татарскую полицию с тезисами своего манифеста.

— Свершилось. Как мы и предсказывали, сегодня  Ильдар Халиков все-таки оставил должность премьер-министра Республики Татарстан. 
Но сюрприза не получиось. Попытку сделать вид, что АП РТ и лично Рустам Минниханов не пошли на поводу у требовавших отставки обманутых клиентов республиканских банков и не приняли оставку Халикова 21 марта, как планировалось, можно считать неудачной.
— Источники сообщают, что премьером пожет остаться нейтральный Песошин. Русский, как мы и говорили ранее. Кандидатуру Ирека Миннахметова не утверждает Москва, кадровые перестановки в Татспиртпроме отменяются
— Евгений Минченко, политтехнолог:
— Я думаю, что история ожидаема. Кто-то же должен был ответить за те просчеты, которые были достигнуты. Ситуация, когда Минниханов говорит, что у нас не было достаточной информации относительно реальной ситуации с «Татфондбанком», возникает вопрос: а кто тогда эту ситуацию до президента не доводил, особенно учитывая тот факт, что Халиков вошел в управляющие органы «Татфондбанка»? Поэтому, я думаю, это неизбежная жертва. А что касается перспектив Халикова, то мне сложно говорить. Я не знаю, насколько значима позиция премьер-министра. Мне кажется, от нее можно было бы отказаться, тем более Минниханов регулярно делает акцент на том, что все равно за все отвечает он. Так что не обязательно за эту должность держаться.
Татарстанская политика в одном предложении: Минниханов делает акцент на том, что за все отвечает он, но крайним все равно делают Халикова.
— Злые языки сообщают:
"...СМИ Татарстана недавно сообщили, что КФУ сохранил позиции в первой группе программы "5-100" и получит 900 млн [бюджетных средств] на этот год. 
Однако если сейчас посмотреть все официальные документы этой программы, то там КФУ уже во второй группе, которой дадут только 400 млн. 
Что же стало причиной такого резкого [падения рейтинга] вуза?  ...До федералов дошла информация, что КФУ потерял более 300 млн рублей в ТФБ. Ректорат "крутил" там средства [положенные на] развитие ВУЗа. Теперь из-за жуликов(?) в ректорате, КФУ фактически потерял 800 млн рублей. Разумеется, это уже... сказывается - некоторым научным сотрудникам не продлевают договора, закрывают лаборатории, сворачиваются закупки оборудования..."

— Источники сообщают, что над главой Лаишевского района РТ Михаилом Афанасьевым сгустилисть тучи.
Внимание недобрых людей в погонах и проверяющих из соответсвующих  гражданских ведомств привлек факт перевода большого количества участков земли из категории сельскохозяйственных земель в ИЖС и стройку. Теперь серьезные республиканские структуры, подписавшиеся на девелоперские проекты типа строительства коттеджных поселков и т.п., вынуждены заморозить активность на ближайшие пару лет. 
Власти Республики ломают голову, как решить проблему с минимальными потерями.

— Читатели пишут: 
Красивый экономический маневр правительства: 
Прожиточный минимум понизили на 200 руб. Пенсии на 200 руб. повысили. 
Итого, в среднем по больнице, благосостояние населения резко возросло, как ни крути. 
Можно повышать цену на газ.
— Еще один татарстанский банк лишился лицензии. Банк России отозвал лицензию у "Татагропромбанка".
Напоминаем нашим читателям, что еще минимум два республиканских банка находятся в зоне риска. Вместе с шаймиеномикой региона.
— Читатели пишут, что ЦБ наблюдал за Татагропромбанком с декабря 2015 года. В январе 2017 должны были лишить лицензии, но руководство РТ попросило дать время на решение вопросов. Вопросы решили, сумму скоро озвучат
— Республика Татарстан снова в топ-чартах упоминаемости на федеральных телеканалах?
Первый канал готовит репортаж о пострадавших жильцах многоквартирных домов и ищет жильцов из Казани, чьи ТСЖ в результате банкротства татарстанских банков потеряли средства, собиравшиеся на капремонт. 
Надо срочно звонить Тине К. и везти в Москву чемоданы контр-аргументов. Налом.
— Уважаемым читателям нашего канала и (особенно) участникам чата пострадавших от краха татарстанских банков сообщаем: Тина К. довольно таки близко дружит с Рустамом М. 
Апостол это пиар-агентство, которое принадлежит Тине К. 
Благодаря дружбе Тины К. и Рустама М., Апостол делал для Татарстана различные очень нужные и важные (ага) для Республики проекты, включая такие, например, как "Наследие Татарстана". Наверняка вы все о нем слышали.
Кроме того, Апостол прямо причастен к запуску в Татарстане нашумевшей программы развития парков и скверов. Которая, к слову, только Нижнекамску обошлась в 300 млн рублей, а всей Республике - во все 4 млрд рублей (данные за 2016 год), из которых минимум 20% ушло в Москву анонимному (ага) лицу за "консультационные услуги". Между прочим, значительная часть нагрузки по финансированию этой архиважной программы легла на плечи татарстанских банков. То есть, де-факто, клиентов этих банков.
Из недавнего и близкого участникам чата - Апостол обеспечил выход сюжета на "России-24", в котором гражданам Страны сообщалось, что в банковском кризисе в РТ виноваты малодушные вкладчики. Именно они поддались панике и начали снимать деньги со своих счетов в республиканских банках, что и привело к их краху.
А директор Первого канала действительно Константин Эрнст. Только это ничего не меняет.

— Разразившийся в Татарстане банковский кризис заставляет местные власти изыскивать новые возможности для экономии республиканского бюджета. 
Татарстан может перевести системы водоснабжения для населения с питьевой воды на техническую. Этот вопрос обсуждался на расширенном заседании Совета по предпринимательству. Инициативу лоббирует Министерство строительства и ЖКХ, мотивируя это значительной экономией средств республики. Чиновники подсчитали, что 80 % питьевой воды используется для технических нужд, а население предпочитает покупать бутиллированую питьевую воду. 
Президент инициативу одобрил.
Без булдырабыз, Рустам Нургалиевич!
— Объясняем нашим любознательным читателям, что такое "техническая вода". 
Техническая вода - вода в системах отопления, содержащая различные технологические примеси. Для данной воды могут применены сточные и канализационные воды после их технической очистки (возможна и бактериологическая очистка, а также специальные химические составы для предотвращения размораживания систем отопления. 
Не допускается использование технических вод в качестве питьевых и для контакта с продуктами и другими видами жизнедеятельности человека. Если использование и допускается, для полива, смыва (канализация) то должен быть проведен химический и бактериологический анализ данной воды. 
Особую опасность представляют не хлорированная техническая вода температур от 20 до 40 градусов. В данной воде активно развиваются все бактерии - смертельно опасные для жизни человека. 
Купатся в такой воде - смертельно опасно, так как возможно заражение туберкулезом, дизентирией, минингитом и др.
Людям "не вписавшимся в новые реалии"(с) не место в образцовой и удащливой республике?
Нет народа - нет проблем?
— В Татарстан приехал самый быстрый серийный автомобиль в мире, способный разогнаться до 100 км/ч менее, чем за 3 секунды. Автомобиль, полный бак топлива которого хватает на 100 км пути. Автомобиль, чей полный комплект резины обходится в 30 тысяч евро, а замена масла - в 20 тысяч - в той же валюте.
Один из тех 450 автомобилей, выпущенных в мире за все время производства. Bugatti Veyron, машина-мечта, машина-адреналин, машина-статус, которую могут себе позволить только такие обеспеченные и уважаемые Люди вроде сенатора от Дагестана Сулеймана Керимова, брата президента Казахстана Болата Назарбаева, голливудского актера Тома Круза, рэпера Лил Уэйна или футболиста Криштиану Роналду.
Приятно осознавать, что несмотря на экономический кризис в Стране и банковский кризис в Татарстане, в Казани все равно находятся люди, способные  отдать 130 млн рублей за машину 2010 года выпуска. 
Потому что могут.
Булдырганнар. 
Унышлылар.

— Злые языки нашептывают, что Bugatti Veyron может принадлежать Александру Пилишкину, директору ПАО "Татнефтепроводстрой".
По слухам, он встал в очередь на эту машину еще в далеком 2011 году. До покупки  республиканскими профсоюзами санаториев в Крыму за 1,4 млрд. рублей, засыпки акватории реки Волги, краха татарстанских банков и появления гениальной экономической идеи обеспечивать жителей Казани технической водой вместо питьевой.
— Как уверяют источники, широко известный в узких кругах медиаменеджер Ярослав Муравьев, владелец пабликов Вконтакте, совладелец креативной (ага) резиденции "Штаб", интернет-издания KazanFirst, фотопространства "Завод", фейкового  Университета Талантов с бюджетом в 100 млн. бюджетных татарстанских рублей в год и т.д., выбыл из кадрового состава удаЩливых. 
Поводом для опалы послужили различные факторы, в т.ч. неспособность закрыть повестку с крахом Татфонданка в информационном поле не смотря на большие вливания средств в его паблики и СМИ. Другое причиной стали события 26 марта, продемонстрировавшие несостоятельность молодежной политики в Республике, за которую в числе прочих деятелей от креатива отвечал Муравьев. 
Модные тусовки для хипстеров в "Штабе" с обсуждением парков-скверов, ночной жизни Казани, фудтраков и социальных медиа оказались востребованы только самим Муравьевым и его немногочисленными сподвижниками. 
Пусть и с опозданием, но старшие товарищи отметили низкую эффективность инвестиций в эти проекты и сделали правильные выводы.
Результатом внезапной переоценки ценностей стало отстранение Ярослава от работы портала KazanFirst. 
Так же теперь под большим вопросом его дальнейшее участие в работе "Штаба" и др. не менее актуальных для Республики (ага) проектов. 
Расстроенный Ярослав уехал в отпуск во Вьетнам, где медитировал и предавался размышлениям о своей дальнейшей судьбе. Коллеги отмечают, что после отпуска он стал редко появляться в Штабе. 
Медитации уже не те...
Ждем новые веяния и прорывные решения  в работе с молодежью в Республике. 
Квн-щики и активные студенты, у вас есть шанс.
Не поздравлениями едиными. Дерзайте!
— Мы глубоко уважаем творчество Ильнура и поддерживаем его в поисках Истины.
— В этот раз нашу поддержку выражаем в виде кусочка современного искусства, который мы назвали "Неудаща поднимает флаг из рук Кремлевской Улицы".
Ильнур, мы с тобой!
— Оседлать протест в бунтующем регионе?
Вызывайте Новикова!

— Большие специалисты Министерства труда Татарстана подвели итоги 2016 года. По их мнению, рынок труда вызывает оптимизм, а республика находится в лидерах среди регионов Поволжья по размеру заработной платы. Уровень безработицы традиционно (ага) ниже плинтуса.
Татарстан всегда был силен своими пропагандистами и статистами. Надо изобразить хорошие показатели? 
Легко! Подкорректируют параметры, определяющие количество безработных. К примеру срок, в течение которого человек не устроился на работу - и вжух! - уровень безработицы в Республике ниже, чем в среднем в ПФО. 
Надо поднять среднюю зарплату? Тоже не проблема. Тут подкрутили, там убрали, добавили поправочные коэффициенты, и средняя зарплата чудесном образом стала равна 30 410 рублей, что почти на 30% выше результата, рассчитанного из собранного НДФЛ по данным УФНС по РТ (таблицу мы приводили выше).
Уверены, что и по итогам 2017 года, даже после закрытия нескольких татарстанских банков и множества субъектов малого и среднего бизнеса, потерявших в этих банках свои деньги, а так же перехода многих республиканских предприятий на серые схемы оплаты труда сотрудников, татарстанские статисты  все равно покажут всему миру сокращение в Республике числа безработных и рост средней зарплаты.
Связка Татстата с Татмедиа, даёт энергии больше чем весь Росатом. А чтобы отсутствию критичности в мышлении широких народных масс ничего не мешало, Республике помогает ударник производства, краса и гордость экономики РТ - "Татспиртпром"!
Три Удащливых кита шаймиеномики - и без булдырабыз по прежнему, и с тем же огоньком!

— Масштабный проект по засыпке акватории реки Волги, реализованный силами депутата Госсовета РТ, заслуженным строителем Республики Равилем Зиганшиным, принес очередные плоды.
На берегу залива Волги, искуственно образовавшегося в результате работы структур Зиганшина,  рядом с посёлками Займище и Октябрьский обнаружено множество мертвой рыбы и ондатры. 
Нет никаких сомнений, что когда в Казани построят мусоросжигательный завод, подобных природных катастроф, но уже в масштабах города, не будет. Потому что строить его будут по очень современным технологиям структуры все того же Равиля Зиганшина, чрезвычайно заслуженного строителя Республики и сподвижника действующего президента Татарстана Рустама Минниханова. 
А с Волгой, конечно, неудобно как-то получилось. 
И в этот раз само не рассосалось.
— Злые языки нашептывают, что собственником Bugatti Veyron является Раиль Хуснуллин, доверенное лицо Ивана Егорова из Ак Барс Холдинга. Иван Егоров - доверенное лицо Рустама Минниханова из Корпорации Татарстан. 

Так же злые языки показывают фотографию резиденции Рустама Минниханова в Высокогорском районе, с узнаваемой веролетной площадкой и очень хорошим гоночным треком справа от нее. Именно там, по мнению злых языков, и должен разгоняться до 100 км/ч за 2,5 секунды татарстанский Bugatti Veyron.
— После событий в ночь на 7 апреля, когда США нанесли ракетный удар по авиабазе войск президента Сирии Башара Асада, состояние российско-американских отношений очень серьезно ухудшилось. Государственный секретарь США Рекс Тиллерсон отменил запланированную встречу с президентом России Владимиром Путиным. На полном серьезе в Конгрессе обсуждают введение зубодробительных для российской экономики санкций. Градус антироссийской риторики в США взмыл в небеса. 
Однако резкое ухудшение отношений между Россией и США не помешало президенту Татарстан Рустаму Минниханову, невзирая ни на что, с 9 по 14 апреля отбыть в рабочим визитом в Калифорнию. Как обычно, в сопровождении целой кучи министров и руководителей ведущих предприятий суверенной республики, которые выкладывают в интернет свои фотографии на фоне резиденции губернатора.

— Читатели пишут:
В 2016 г. президент Татарстана Рустам Минниханов уже ездил в США и Канаду, в этом году успел побывать в Саудовской Аравии и Германии, где отметился фотографиями за рулем спорткара BMW i8 (вспоминаем Bugatti).
Минниханов по праву считается самым путешествующим главой региона в России. По его собственному признанию, за последние два года делегация из Татарстана посетила 50 стран. В одном только 2016 году президент РТ провел в зарубежных командировках два месяца из 12, посетив два десятка государств. Многие из них понравились ему настолько, что там он побывал несколько раз: Германия и ОАЭ — по 5 визитов, Чехия и Япония — по 2, в остальных 16 странах, включая экзотические Камбоджу и Южную Корею — по одному разу.
Поездки Минниханов совершает не один, вместе с ним на частном самолете летает по миру свита из полутора десятков (иногда чуть меньше, иногда чуть больше) человек. Татарстанская делегация размещается в хороших отелях, питается в дорогих ресторанах и выкладывает фотографии на фоне чистых и зеленых европейских и американских улиц. 
Спонсором этих поездок выступает бюджет Татарстана, напрямую, в виде мизерных суточных, и опосредованно через квази-государственные организации типа СИНХ, "Ак Барс Холдинг", "Ак Барс Банк" и др. 
Как не вспомнить здесь популярное сейчас "а потому что могут"?
Несмотря на банковский кризис в республике,  тяжелую социально-экономическую обстановку в регионе и отсутствие реально ощутимого экономического эффекта от таких поездок в виде открывающихся в республике американских, швейцарских, японских, чешских, канадских, венгерских и камбоджийско-южнокорейских предприятий, правительство РТ не планирует ограничивать столь сладостный ему гос-туризм за счет татарстанских налогоплательщиков. 
Так же не планируется сокращать расходы на деятельность полутора десятков торгово-экономических представительств Татарстана зарубежом.
Особые вопросы у читателей вызывают экзотик в виде Кубинского или спорное в виде Украинского, торговые представительства.
Следующая глобальная поездка, которую предстоит оплачивать жителям Республики — Сабантуй в Париже, который организует и проводит наш хлебосольный, щедрый и богатый Татарстан.
— Существовавший ранее мнимый общественный договор между властью и народом Республики нарушен.
Конструкция из сакрального Начальства, чьи делишки (белые и чёрные) не обсуждаются сытой (хлеб) и довольной (зрелища) чернью - перестала существовать. 
Хлеб (вклады и оборотные средства на расчётных счетах) у черни отобрали.
Зрелища (ФК "Рубин" и ХК "Ак Барс") перестали радовать. Такой хоккей нам не нужен.
Что сегодня высокое республиканское начальство может предложить голодной и злой черни?
Чернь ли народ Татарстана при отсутствии такого договора, а равно и таких обязательств? 
Система РТ переживает поистине революционные перемены.
— Читатели пишут: 
Все сети заполонены слухами "Мусин в Турции"... Последний раз в СИЗО №2 его видели 15 марта 2017 года члены Общественной наблюдательной комиссии РТ.
Доверия этим "членам" мало. Все вопросы снял бы визит Роберта Мусина в суд, пусть хотя бы посредством видеосвязи. Но широкая публика видала бывшего топ-менеджера ТФБ в последний раз только 3 марта  в Советском районном суде, где его деликатно не посадили (в отличие от остальных фигурантов дела ТФБ) в клетку. 
С тех пор, карательные органы проявляли к Мусину просто невиданную чуткость. Захотел один сидеть в восьмиместной камере (это при жуткой переполненности СИЗО 2), где его никто из "посторонних" не увидит - пожалуйста. 
14 марта Роберт Мусин не явился на апелляцию и даже не захотел чтобы его сняли по видеосвязи. И тут тоже ему пошли навстречу. Вот и сегодня та же история. 
Так что слухи о "побеге Мусина" или его появлениях вечером в казанских ресторанах, периодически возникающие имеют под собой очень весомую почву...
— Источники сообщают, что 17 апреля в Республике официально озвучат фамилию нового премьер-министра Татарстана. 
Сейчас и.о. премьера - Алексей Песошин, который, судя по слухам, и займет эту должность. 
Остальные кандидаты, о которых мы писали ранее - Артем Здунов, Ирек Миннахметов и Марат Хуснуллин, по разным причинам имеют меньшие шансы стать формально вторым человеком в Республике.
В том числе и потому, что двое из них с удовольствием сами стали бы Главой региона.
— Татарстанское отделение Открытой России отчаянно старается компенсировать малочисленность своих рядов бессмысленностью проводимых акций. На этот раз Илья Новиков собрал весь актив ОР Казани (всех пятерых человек) на арт-пикет в поддержку... В.В. Путина. 
К сожалению, судя по опубликованному в интернете видеоотчету, яркий перформанс оппозиционного политика оценили только местные бабушки и сотрудники полиции, присутствовавшие по долгу службы на мероприятии. 
Что характерно: дальше шариков, незамысловатых плакатов и деревянной лошадки, символизирующей, очевидно, троянского коня,  мысль деятелей ОР не пошла.
Ожидаем продолжения серии перформансов от Новикова и его сподвижников. 
Предлагаем актуальные темы: 
"Мы за строительство мусоросжигающего завода в Казани!", 
"Платон - гарант хороших дорог в стране", 
"Повышая цены на ЖКХ мы повышаем качество оказываемых услуг" и т.д. 
Для увеличения количества участников на видео предлагаем Илье совмещать арт-проекты с мероприятиями Единой России или проводить их в поликлиниках города в день приема пожилых граждан.

— Банковский кризис в Татарстане вовлек в процесс ранее аполитичных обывателей и перевел публичную политику на новый уровень, с качественным троллингом, навязванием властям своей повестки и мощным протестным движением с выкристализировавшимися лидерами. 
Из последнего - пламенный, жёсткий и авторитарный вождь обманутых вкладчиков (а также пострадавших от краха татарстанских банков юрлиц) Александра Юманова обратилась к мэру Казани Ильсуру Метшину с предложением выработать совместно с инициативной группой меры поддержки и оказать помощь со стороны Мэрии города Казани пострадавшим клиентам Татфондбанка и Интехбанка. Кроме того оказать содействие в информационной поддержке объединения кредиторов лопнувших банков.
В переводе на русский язык это означает:
Уважаемый Ильсур Раисович, Вы тут недавно говорили, что кризис Татфондбанка будет решен? Рады Вам сообщить, что народ готов к дождю из денег!
После ваших слов младенцы наконец-то перестали плакать по ночам, к старикам вернулась сила и молодость в их чресла, распустились весенние цветы и солнце дарит радость горожанам!
Спасибо вам за ваши слова поддержки! Скажите только, куда нам теперь приходить за деньгами? В мэрию?
И по каким дням?
И во сколько?
И по сколько на руки?
А можно за жену?
А чем еще мэрия Казани готова нам помочь?
В управлении внутренней политики аппарата президента РТ наверняка довольно потирают ладошки. 
В мэрии Казани тоже наверняка думают над формулировкой ответа Вождю и его воинству. 
Потому что 2019 год и назначение нового Главы региона близко, а сложившаяся ситуация открывает неплохие перспективы перед Ильсуром Раисовичем.
— Сити-менеджер Казани Денис Калинкин
На руке Калинкина часы Breguet Marine Black Dial Rubber Men's Watch стоимостью 31,5 тыс. долларов
У Дениса Калинкина хороший вкус
Будь стильным. Будь как Денис

— В завершение Дня космонавтики.
На фотографии - первый космонавт планеты Юрий Алексеевич Гагарин на открытии молодежного лагеря "Волга" под Казанью. 
Сейчас на этом месте расположен поселок удачливых космонавтов из правительства Республики Татарстан. 
Ни молодежи, ни космоса.
— Источники сообщают, что Рустамом Миннихановым, его активами и бизнес-партнерами интересуются журналисты крупных российских изданий. 
Некоторые министры Татарстана, депутаты Госсовета и по совместительству заслуженные строители Республики от общения с ними отказались, но на выход материалов в федеральных СМИ это никак не повлияет. 
Знаковое событие для Татарстана, руководители которого  раньше в объектив крупных медийных игроков либо не попадали вообще, либо фигурировали исключительно с положительной стороны.
— Осведомлённые источники сообщают о начавшихся с Рустамом Миннихановым переговорах.
Последнему было предложено "по хорошему" покинуть пост. 
Подразумевается, что иначе не обойтись без традиционного сейчас "силового" сценария.
В этот раз президент Татарстана отказался писать заявление по собственному желанию. 
Ему предложено подумать ещё раз "как следует".
— История о крахе татарстанских банков появилась на страницах голландских СМИ.
Поздравляем власти Татарстана с успешной работой по продвижению образа  Республики как  передового и привлекательного для иностранных инвестиций региона.
К слову, в Голландии (а это так называемый полу-оффшор Европы) зарегистрировано не одно юрлицо с реальными оборотами и профитом удачливых коммерсантов.

— Минул месяц как "Спурт Банк" ввел ограничение на выдачу наличных. И вот вчера руководство банка отметило этот небольшой юбилей снижением лимита снятия денег с 50 до 30 тыс. рублей на человека в сутки. 
Злые языки говорят, что все это время Евгения Даутова активно прорабатывала различные варианты решения проблемы (включая самые радикальные и решительные), но, к сожалению, решить за месяц проблему не удалось. 
Залить деньгами банковский пожар тоже не получилось. 
В свете последних событий в банковской сфере Республики, инвесторы не готовы вкладываться в финансовые учреждения Татарстана.
Предлагаем нашим читателям вспомнить наши прогнозы относительно банковской сферы РТ месячной давности
— Не банками едиными.
Злые языки сообщают, что конфискованные при ликвидации кредитного кооператива "Рост" денежные средства (18 млн. в рублях и несколько сотен тысяч долларов) могут быть "утеряны". В какие именно карманы могут быть утеряны эти миллионы, источники деликатно умалчивают.
В то же время само следствие, согласно поступившей информации, в тупике. Разработанная было линия на мошенничество в особо крупном плюс организация ОПГ не склеивается.
Теперь следствие опасается, что фигуранты которые вот уже два года сидят в СИЗО в случае освобождения первым делом обратятся в ЕСПЧ и в СМИ. 
В первом случае за компенсацией вреда, во втором - поведать о непривлекательной и крайне некомпетентной подноготной в работе полиции Татарстана и всей правоохранительной системы республики.
— Над Северной Кореей чистое небо.
Все готово.
Ждем.
15 апреля:
— Источники сообщают, что про нас написало одно из ведущих республиканских СМИ. То, которое единственное независмое (ага).
В свою очередь, благодарим их за внимание к нашему скромному труду. 
Спасибо Вам, господа независимые журналисты.
С уважением, коллектив крипто-канала.

— 16 апреля - день рождения Роберта Мусина, одного из патриархов банковской системы Татарстана.  Поздравляем Роберта Ренатовича.
Остальным нашим читателям сообщаем: протест обманутых вкладчиков и пострадавших от коллапса татарстанских банков юрлиц продолжает развиваться по сценарию, разработанному властями Республики Татарстан. 
От массового бунта и вспышки гнева в виде митингов (которые имели перспективу возврата их средств через вынужденно политическое решение республиканских миллиардеров) активность деградировала в болото и трясину юридических коллизий и сутяжничества.
Граждане наивно и упорно продолжают верить в то, что смогут выиграть дело в суде против тех, на чьей стороне играют судьи, прокуроры и следователи. 
Такая плачевная с точки зрения результата стратегия во многом была определена умелой работой провокаторов, вклинившихся в ряды потерпевших. Провокаторам, в свою очередь, активно помогали граждане с жизненным кредо "как бы чего не вышло" и "моя хата с краю".
На наших глазах разворачивается эпическая картина очередного масштабного кидка правящими кланами Республики инертной и пассивной массы татарстанцев.
— Прошлая неделя стала черной для одного из лидеров (судя по всему, фактически бывших лидеров) татарстанских коммунистов Артема Прокофьева. 
На отчетной партийной конференции отделения КПРФ РТ делегаты отказали Прокофьеву в праве представлять республиканское отделение партии на запланированном в мае общероссийском съезде  КПРФ. 
Регулярно неудачные попытки решать проблемы путем подковерных интриг и бесплотные надежды на результативность тайных переговоров со старшими товарищами вместо активной позиции и жесткого отстаивания своих интересов сыграли против Артема. 
После открытого конфликта Миргалимова и Прокофьева, завершившегося позорным “договорняком”, актив ТРО КПРФ не верит в Прокофьева и его лидерство. 
В итоге, как мы и предсказывали ранее, окно возможностей открывается для второго и третьего эшелона актива КПРФ в РТ.
Не повторять ошибок предшественников. 
Не превращать партийную работу в постоянные прогибы под местную власть.
Не выторговывать у местной власти подачки со стола.
И все получится.
В добрый путь, молодежь.
— Рустам Минниханов вернулся из Калифорнии и в первую руку отправился проверять, как в родной Республике идут стройки. 
Ну а кто еще проверит, врио премьера что ли? Или собственники? К профильным министрам, их замам и прочим чиновникам доверия тем более нет.
А стройка - это весело и перспективно. Гораздо веселее, чем решать проблемы обманутых вкладчиков, пенсионеров и прочих соципотечников, а также экологов и попавших на деньги участников строительства долевого жилья. 
Строители Хужу (переводится с татарского как "хозяин", так называют в РТ местного президента) встретят подобающе, и вкусного коньяка нальют, и фотографии красивые выложить в Инстаграм помогут. 
И все сразу оптимистично: все растет, кирпичик к кирпичику, объект к объекту. Красота! 
А проблемами неудачников пусть неудачники занимаются.

— Как мы и предсказывали ранее, депутаты Госсовета РТ в едином порыве проголосовали за кандидатуру Песошина на должность Премьер-министра Республики. 
Кого из кандидатов Москва одобрила, за того и проголосовали.
Очередной наш сбывшийся прогноз.
— Песошин пришел. Халиков ушел.
Кланоцентричная система республиканской власти не предполагает потерю востребованности членами кланов.
Вот и Ильдару Халикову нашли применение.
Новая структура - Управляющая компания татарской энергетики - в рамках холдинга Татэнерго, созданная специально под эти цели, получила своего руководителя. 
В УК при Татэнерго сотрудников пока немного. Собственно сам Халиков и базовый пакет из обслуги (секретарь, водитель). Но скоро полку управленцев прибудет.
Завистливые болтуны судачат о скорой смене места работы ближайшего соратника Ильдара со времён работы в Набережных Челнах - Василя Шайхразиева. 
Говорят, что ему уже готово место в УК.
Основной задачей новоиспеченной структуры станет объединение сетевой и генерирующей компонент татарстанской энергетики. А также прекращение регулярно возникающих склок между ними. 
Вполне посильная ноша для тандема из финансиста и полицейского.
— Депутаты Госсовета Татарстана в очередной раз показали мастер-класс в умении акробатически прогибаться под Аппарат президента Республики. 
Как сообщило сегодня ИА "РБК-Татарстан", народные (ага) избранники ужесточили закон о митингах. Теперь организаторы публичных мероприятий обязаны предоставлять точную формулировку обсуждаемых на митинге тем и обеспечивать соблюдение условий проведения народных собраний.
Что это означает? 
Теперь любой провокатор, пробравшийся на митинг с целью "обсудить" там незадекларированную тему или демонстративно распивать пиво, подводит организаторов под нарушение татарского закона о массовых собраниях. 
Татарстанские власти в очередной раз демонстрируют полное пренебрежение мнением народа. 
В преддверии возможной очередной волны смещений, татарские кланы  решили "вылечить" симптомы народного недовольства - митинги, пикеты и другие видимые глазу проявления недовольства внутренней политикой.
Расчет, вероятно, на то, что если в Москве не заметят казанских протестующих, то авось и не состоится ужасного перелета в наручниках на самолете до Лефортово. 
Региональная власть напряглась и решила биться за место под солнцем всеми доступными ей методами.
Репрессии в Татарстане официально начались. 
Наши поздравления, дорогие жители и гости Республики.

— Президент РТ Рустам Минниханов поделился своим видением ситуации в Татарстане: "И мы все понимаем, что многие недоброжелатели только и ждут, чтобы у нас что-то не получилось".
Ждут, Рустам Нургалиевич.
Ждут, чтобы не получилось решить проблемы обманутых участников долевого строительства. 
Ждут, чтобы не получилось вернуть деньги вкладчикам и юрлицам обанкротившихся татарстанских банков. Ждут, что Вы и дальше будете избегать встреч с ними.
Ждут, чтобы заслуженный строитель Республики и депутат Госсовета РТ Равиль Зигнаншин продолжил засыпать Волгу. Ждут, чтобы ему и дальше в обход тендеров доставались объекты под стройку и благоустройство (как набережная реки Казанки).
Ждут, чтобы в Казани вопреки желанию жителей города построили мусоросжигательный завод и экология города стала похожей на Нижнекамск. 
Ждут, чтобы в Уруссу закрыли наконец ГРЭС и оставили без работы жителей населенного пункта. 
Ждут, чтобы Госсовет РТ принял закон, ужесточающий правила проведения митингов .
Очень ждут. Не подведите, Рустам Нургалиевич.

— По шаймиеномике Татарстана нанесен очередной удар. 
Как сообщает интернет-издание “Бизнес Онлайн”, ГЖФ РТ не смог через суд вернуть себе земельные участки общей площадью 1,2 млн. кв. метров, которые он предоставил в качестве залога по кредитам в ТФБ компаниям, близким к Роберту Мусину. Кадастровая стоимость участков оценивается в 2,8 млрд. рублей. а при умелом использовании административного ресурса легко может быть увеличена до 4-5 млрд. рублей.
Событие представляет интерес не только с точки зрения вероятной потери Республикой части своей собственности и перспективой для вкладчиков и юрлиц обанкротившихся татарстанских банков увеличить объем средств, направленный на погашение задолженности перед ними. 
Ситуация рождает целый ряд серьезных вопросов к властям РТ: кто мог принимать решение о предоставлении залога в виде госактивов коммерческим предприятиям? Имеет ли вообще Госжилфонд РТ право осуществлять такие операции? Кем утверждается такое решение? Получил ли фонд заявленные Талгатом Абдуллиным 1-2% прибыли за предоставление госимущества в залог частным компаниям? Сколько еще коммерческих компаний в Татарстане используют республиканское имущество в качестве залога? Как будут развиваться события в случае, если фонд потеряет эти земли (а он потеряет их с очень большой долей вероятности, т.к. АСВ оспорит действия фонда по банкротным статьям)?
Над Талгатом Адуллиным сгущаются тучи.
— Общественность Татарстана взбудоражена. "Новыми ветрами подуло в затхлом воздухе Татарстана? Песошин то, Песошин се - смотрите, кто пришел!"
И в самом деле, кандидатура Песошина очень нетипичная для политики “непокорной республики”:
- не знает татарский язык.
- относительно нейтральная в клановом раскладе власти в РТ.
- официально по национальности русский, но злые языки нашептывают, что "чувашин".
- кандидат физико-математических наук, что для татарстанской власти очень-очень большая редкость. У нас верхушка больше по гуманитарному профилю академики с диссертациями, по которым у "Диссернета" регулярно появляются вопросы.
- выходец из семьи технической интеллигенции и коренной казанец (большая редкость на нашем властном Олимпе, где почти все боги выходцы из деревни).
Можно еще и еще накидавать, но, согласитесь, много необычного. Для властной верхушки РТ Песошин выглядит как чужая форма жизни - такие хороши в роли исполнителей, но никак не Отцов нации. 
И хотя мы предсказывали появление подобной нейтральной фигуры, но до сих пор у широкой публики не проходит удивление. Все-таки подключение к кастингу на роль премьера подключилась Москва, что в корне перевернуло ситуацию.
И пусть не говорят, что премьер-министр в Татарстане - техническая фигура. Согласно ст. 98 Конституции Республики Татарстан, "В случаях, когда Президент Республики Татарстан временно (в связи с болезнью или отпуском) не может исполнять свои обязанности, их исполняет Премьер-министр Республики Татарстан".
Да и вообще, теоретически, должность премьер-министра в Татарстане - это плацдарм для будущего воцарения, поскольку предоставляет очень большие возможности по взаимодействию не только с внутренней средой республики, но и с федеральной и международной элитой.
И тут возникает нейтральный и нетипичный Песошин...Новые ветра задули! Perestroika! Glasnost! Uskorenie!
Коллектив канала Неудаща, будучи завзятыми пессимистами и ворчунами, отвечает на все эти восторженные кидания чепчиков и шляп в воздух одним: "Песошин - последний премьер Татарстана".
Вот и все! Вот и весь секрет!
Мы уже писали: "Другое решение вопроса может лежать в изменении формальной политической иерархии в Республики, а именно в ее добровольной унификации с общероссийской. Постом президента придется поступиться, в России же, как и положено, останется один единственный Президент. Президент Путин."
Так что переподписание Договора о разграничении полномочий между Татарстаном и Центром в июне 2017 (если оно вообще состоится в свете последних событий) в качестве опций определенно будет включать в себя такую унификацию.
А это означает, что поста премьера в Татарстане больше не будет.
Выходит, Песошин - калиф на час? Подумайте над этим, дорогие читатели криптоканала.
— Вернувшись из Калифорнии и проведя в родной Республике лишь нескольких дней, президент Татарстана со свитой улетели в Иран. 
Судя по всему, в этом году Рустам Минниханов намерен побить свой прошлогодний рекорд отсутствия на рабочем месте.
Оно и правильно. О результативности и эффективности таких поездок все равно никто не спросит, а бюджет Татарстана выдержит все эти бесконечные перелеты, отели, рестораны и подарки. Заодно и в Инстаграм новые фотографии выложить можно.
А делами Республики пусть новый премьер-министр занимается. Отрабатывает назначение. Не царское это дело, проблемы населения решать.

— В сотню самых богатых бизнесменов страны вернулись четверо совладельцев группы "ТАИФ", сообщает нам интернет-издание "Бизнес-Онлайн" со ссылкой на журнал Forbes.
Состояние братьев Шаймиевых за год выросло на $ 400 млн. у каждого, с $ 700 млн. в 2016-м до $ 1100 млн. в 2017 году. Это позволило им подняться в рейтинге сразу на 38 пунктов: Айрат Шаймиев занял 88-е место, Радик Шаймиев — 89-е место.
Председатель совета директоров ТАИФа Сультеев и гендиректор ТАИФа Шигабутдинов поднялись на 36 пунктов, заняв 95-е и 96-е места соответственно. За минувший год они стали богаче на $ 350 млн. каждый, заработав по $ 1000 млн.

— Сегодня "Спурт" банк приостановил все расходные операции по расчетным счетам, в т.ч. перестал выдавать деньги вкладчикам. 
Как нам напоминает ИА "РБК-Татарстан", "Спурт" банк ограничил выдачу наличных 13 марта - до 50 тыс. рублей на человека в сутки, а с 13 апреля снизил лимит на выдачу наличных по вкладам до 30 тыс. рублей.
— Источники сообщают, что в ближайшее время Татарстана ожидают новые кадровые решения. В зоне риска могут находиться несколько высокопоставленных чиновников, вплоть до уровня местных министров.
Татарстан затих в ожидании новых перестановок на республиканском Олимпе.
— #нампишут, что в магазинах невозможно расплатиться картами "Спурт" Банка. 
Татфондбанк, Интехбанк, Анкор банк, Татагропромбанк... 
Предлагаем уважаемым читателям криптоканала вспомнить наши прогнозы о татарстанских банках.
— На banki.ru есть раздел с информацией о рейтингах российских банков. Среди прочих там присутствует и Ак Барс Банк, последний столп банковского сектора Республики Татарстан. 
Ключевые цифры, на которые мы бы хотели обратить внимание читателей нашего канала:
В апреле относительно марта 2017 года:
- объем вкладов физических лиц уменьшился на 4,47 млрд. рублей, 
- объем средств предприятий и организаций на счетах банка снизился на 13,75 млрд. рублей, 
- объем вложений в ценные бумаги сократился на 7,44 млрд. рублей
За этот же период Ак Барс Банк выпустил векселя и облигации на сумму 18,84 млн рублей. 
Предлагаем уважаемым читателям криптоканала самостоятельно изучить данные отчета по ссылке: http://www.banki.ru/banks/ratings/?BANK_ID=36119&date1=2017-04-01&date2=2017-03-01

— Источники сообщают, что уже на следующей неделе в “Спурт” Банке могут ввести временную администрацию. 
Пятый банк, потерянный Республикой за последние пять месяцев.

— Многих озадачила проявленная публично на III съезде народов Татарстана уверенность Минтимера Шаймиева о продлении существующего между Россией и Татарстаном Договора о разграничении полномочий: Договор может быть продлен без внесения каких-либо изменений в содержание"
Довольно смелое заявление в свете последних событий, происходящих в Татарстан. Возможно, Бабай вся Татарстана знает что-то, чего не знают остальные? Отвечаем: "Да, знает". 
Источники сообщают, что пока действующий президент РТ находился с дружественным визитом в солнечной Калифорнии, бывший президент Республики тайно встретился с Главным Президентом страны Владимиром Путиным в Москве. На этой секретной встрече Бабай заручился высшей поддержкой по ситуации, связанной с пролонгацией Договора о разграничении полномочий образца 2007 года. 
Что тут скажешь? Только одно - президенты бывшими не бывают! Когда пришлось решать важнейшие вопросы "старая гвардия" поднялась, стряхнула пыль и решила.
Хотя почему этот Договор наделяется каким-то судьбоносным смыслом? Если по-честному, краткое содержание этого документа на одном листочке довольно скудное: мол, есть Конституция РТ, татарский язык и вкладыш в паспорт. 
Вкладыш как тема снялась с повестки сама собой. Конституция РТ работает исключительно там, где не работает Конституция РФ. Сказано же в ст.1 Конституции РТ, что Республика Татарстан является субъектом Российской Федерации, да и судебная власть у нас федеральная.
Так зачем же нужен этот драгоценный листочек бумаги? Коллектив нашего криптоканала видит в нем только единственную функцию - это системообразующая скрепа татарстанской этнократии, одна из сакральных личин суверенитета Республики. Договор имеет только символический смысл, а его неподписание или непродление - безусловное поражение на смысловом поле. Именно на этом поле выигрываются сражения за Власть, именно это поле легитимизирует авторитарную модель Татарстана. 
Кажется, Бабай смог убедить Путина, что Договор нужен не России, а Татарстану, в виде предмета сугубо религиозного свойства, освящяя складывающиеся на протяжении 25 лет суверенитета порядки.
Так примите же наши поздравления, татарстанцы и другие читатели нашего криптоканала!

— Первый пункт доклада Минниханова: "Подписал поправки к региональному закону о митингах, обязав организаторов при согласовании мероприятия более точно формулировать его цель и следить за тем, чтобы участники мероприятия строго ее придерживались".
Можно считать, что проблема с пострадавшими от банковского кризиса в РТ физлицами и предпринимателями  практически решена.

— На вчерашней внезапной и неанонсированной встрече с Владимиром Путиным, Рустам Минниханов привычно докладывал о достижениях Татарстана, но после ремарки президента России вынужденно признал, что все это благолепие подпортил "банковский вопрос"
Недаром все кремлевские СМИ акцентировали именно этот этот момент. Растиражирована именно эта часть беседы. Очень и очень серьезное предупреждение.
Сияющий калифорнийским загаром Минниханов тихо отвечал бледному и строгому Владимиру Владимировичу:
"..планируем создать специальный фонд, который той категории вкладчиков, которые не смогут получить за счет распродажи, там если активов не хватит, значит, оказать поддержку"
Как говориться, "не прошло и года". А если точнее, то прошло уже 4 месяца, долгих и мучительных для пострадавших. И все равно "планируем"... Еще только в планах. А ведь на вопрос этот уже указывали. Открыто. Прозрачно. Первое лицо. На всю страну.
Еще 23 декабря 2016 года, отвечая на вопрос татарстанской журналистики, Владимир Путин дал понять - "вопрос с ТФБ на особом контроле". Намек был ясен, понятен и совершенно прозрачен:
"В отношении того финансового учреждения, о котором Вы сказали, ещё раз хочу повторить: работа Центрального банка и руководства Татарстана продолжается и продолжается достаточно гармонично".
После такого предупреждения, после такого сигнала оставалось лишь взять "под козырек" и плотно заниматься проблемами, связанными с ТФБ. Но этот толстый намек на жирные обстоятельства был пропущен мимо ушей - власти в Татарстане ограничились отставкой премьер-министра Ильдара Халикова (как будто это как-то могло повлиять на решение проблемы), выдачей микрозаймов потерпевшим вместо возврата им хотя бы части денег.
Теперь, после такого публичного остракизма, у власти Татарстана "земля горит под ногами". Но уже довольно поздно - ситуация очень серьезно ушла из под республиканского контроля и перетекла в судебно-правовую плоскость, где чары местного суверенитета не так уж сильны. Многое уже потеряно и сейчас вопрос адресованный местной власти очень прост "достаньте ваши денежки из местных закромов и решите проблему". Ага, закрыть 200 млрд. рублей обязательств ТФБ и Интехбанка. Задача невыполнимая. 
А значит, она так специально поставлена и сформулирована и обратный отсчет уже давно пошел. 
Над властями Татарстана нависли тяжелые тучи перемен. Коллектив нашего криптоканала внимательно следит за дальнейшим развитием событий.

— ЦБ ввел временную администрацию в Спурт Банке.
Напоминаем читателям нашего криптоканала, что об этом мы писали неделю назад.
— Источники сообщают, что с очень большой долей вероятности Спурт Банк будет признан банкротом. Вариант с санацией ЦБ не интересен.
— Минтимер Шаймиев: "Нам приходилось трудиться в судьбоносные годы становления новой Российской Федерации. Сегодня я хочу вспомнить и от имени татарстанцев, и лично от себя с огромной благодарностью Бориса Николаевича Ельцина".
Бабай плохо проинформирован о том, как вспоминают Ельцина татарстанцы.
— Власти Татарстана придумали очередную схему, которая должна помочь им решить проблему с обманутыми вкладчиками и клиентами-юрлицами обанкротившихся банков. 
Для этого создается новая организация с руководством из числа доверенных лиц, которой передадут крупные инвестиционно-привлекательные земельные участки для комплексного освоения. 
Под это дело уже в мае депутаты Госсовета примут все необходимые поправки в Земельный Кодекс РТ. Планируется, что за за просчеты Правительства республики и хитрые схемы по выводу денег отвечать своим имуществом будет Республика, ее рядовые жители, и, в конечном итоге, будущие поколения татарстанцев. 
Насколько такая схема соответствует ст. 16 Конституции Республики Татарстан, согласно которой "Средства бюджета Республики Татарстан, иное государственное имущество, культурные и исторические ценности и другое имущество, обеспечивающее экономическую самодостаточность республики и сохранение материальной и духовной культуры, являются общенародным достоянием", власти РТ, похоже, пока не задумывались.

— Коллектив криптоканала опять стал героем публикации одного ведущего и независимого (ага) республиканского интернет-издания.
В очередной раз благодарим независимых журналистов за интерес к нашей работе и информации наших источников "из низших аппаратных звеньев".

—Заместителю председателя регионального отделения "Открытой России" в Татарстане 23-летней Дарье Кулаковой дали 10 суток за неповиновение законному распоряжению сотрудников полиции. Дело активистки Ляйсан Исмагиловой, которую задержали вместе с Кулаковой во время проведения акции "Надоел", рассматривается в суде сейчас.
До этого суд на 5 суток арестовал координатора и со-координатора "Открытой России" в Татарстане Илью Новикова и Эмиля Гараева. 
Власти РТ привычно пошли путем силового решение вопроса, руководствуясь принципом "потому, что могу". Реакция "Открытой России" с подачей исков в вышестоящие инстанции вплоть до ЕСПЧ понятна, предсказуема, и серьезных опасений у местных властей она не вызывает.

— Дорогие читатели криптоканала!
Интерес к нашему канала со стороны самых разных людей и организаций увеличивается с каждым днем, о чем свидетельствует стабильно увеличивающееся количество подписчиков. Как вы понимаете, кроме поклонников, у нас есть и недоброжелатели, заинтересованные в закрытии криптоканала.
Чтобы избежать неожиданностей, коллектив Неудащи принял решение создать резервный канал @neudascha. Ближайшее время трансляции будут вестись на оба канала, со временем, возможно, мы полностью перейдем на новый канал. 
Формат канала не меняется, так же как и способы связи с нами.
— Гульсина Минниханова продала 49% ООО "Лучано" (уставный капитал — 11 тыс. руб.), владеющая ООО "УК "Лучано"" (уставный капитал — 515 млн. руб.), которая управляет спа-комплексом Luciano в центре Казани. 
Покупателем выступила кипрская офшорная компания "Сантерна Холдингс Лимитед", которая, по данным кипрского реестра, принадлежит Noelia holdings Limited, зарегистрированной на Британских Виргинских островах. Официально конечный бенефициар неизвестен, неофициально владельцем компании называют бизнесмена Рубена Варданяна, бывшего руководителя и контролирующего акционера инвестиционной компании “Тройка Диалог”, считающегося хорошим знакомым Рустама Минниханова. Известно, что Noelia holdings имела отношение к КАМАЗу через ООО “Автоинвест”, которое, по мнению “Ведомостей”, имеет отношение к кипрскому оффшору Avtoinvest Limited, владевшему 23,54% акций завода.
Исходя из оценки стоимости 49% ООО “Лучано” можно посчитать, что вся компания оценивается почти в 4,49 млрд. рублей, или в 78,75 млн. долларов по курсу на 2 мая 2017 г. Критерии оценки стоимости компании остаются неизвестными. 
Так же вызывает вопросы целесообразность сделки для нового инвестора: 51% ООО “Лучано” по-прежнему остается в руках Гульсины Миннихановой, что лишает кипрско-виргинский оффшор возможности контролировать компанию.
Среди прочих за кадром остается основной вопрос, зачем семье Президента Республики Татарстан понадобились легализованные наличные.

— Напоминаем читателям нашего криптоканала, что полтора года назад в Казани уже был осужден активист МГЕР Эдуард Салахутдинов, вымогавший деньги с нелегальных игровых салонов. 
Дело сопровождалось полномасштабной информационной войной между московским отделением "Молодой гвардии" и властями Республики, с отставками местных лидеров и взаимными обвинениями. Но когда подтвердились детали бизнес-активности Салахутдинова, Москва предпочла о нем забыть.

— Татарстанские СМИ сообщают, что по оценке АСВ размер "дыры" в капитале обакротившегося "Интехбанка" составляет 14,6 млрд рублей, тогда как в отчете банка значилась сумма в 2,1 млрд. 
Основная проблема системы "ручного управления", по которой живет и работает наша Республика, заключается в том, что Главному приходится в  одинаковом объеме разделять ответственность как за успехи, так и за провалы на вверенном ему участке. 
Президент РТ любит ездить по стойкам, открывающимся фермам, закладывать первый камень в основание новых предприятий и всячески давать понять, что все в Татарстане делается с его ведома, а государственные и окологосударственные СМИ Татарстана восторженно рассказывают электорату о том, что Лучезарный подарил району бассейн, парк или каток.
Но при этом Рустам Минниханов наивно и демонстративно пытается дистанцироваться от любого негатива в регионе, будь то недовольные переименованием улицы Эсперанто, противники засыпки Волги, протестующие против строительства парковки около Казань-Арены экологи и жители Казани, обманутые дольщики или пострадавшие от банковского кризиса физические и юридические лица.
Тут или крестик надо снять, или трусы надеть: либо Вы управляете Республикой, Рустам Нургалиевич, либо надо признать, что на вверенной Вам территории творится черт знает что и бизнес-процессы в крупнейших финансовых организациях РТ с участием местных властей и их "дочках" идут в обход Главного, а он и его сподвижники об этом даже не подозревают.
Третьего не дано.

— Наш криптоканал находится на 78 месте в ТОП-100 общественно-политических Telegram-каналов России. 
Спасибо нашим читателям за интерес к нашему скромному труду!

— Коллектив криптоканала поздравляет заместителя председателя «Открытой России» в Татарстане Дарью Кулакову, задержанную на митинге 29 апреля на акции “Надоел” и получившую 10 суток административного ареста по статье о нарушении порядка проведения митингов в Вахитовском суде г. Казани, с выходом на свободу и с боевым крещением. 
Так же поздравляем власти Республики и руководство “Открытой России” с появлением в их повестке еще одного Субъекта регионального масштаба, появившегося в полном соответствии с Седьмой стратегемой Сунь Цзы “Извлечь нечто из ничего”.
Если после ареста Дарья не смалодушничает и не решит завязать с оппозиционной активностью, политическую жизнь нашей Республики ожидают интересные и яркие события. 
В добрый путь, товарищи!
— Указание АП РФ не устраивать "принудиловку" с участием в акции Бессмертный Полк в Казани, как обычно, проигнорировали.

— Интернет-издания "Реальное время" сообщает, что 9 мая в Альметьевске на шествии «Бессмертный полк» были задержаны две участницы акции, у которых в руках были плакаты «Мой дед воевал за СССР». 
Отмечается, что женщины пытались пройти марш с плакатами «Наш дед воевал за СССР». Однако сотрудники правоохранительных органов заявили, что их плакаты не соответствуют регламенту проведения данного мероприятия.
Полицейский уточнил, что для участия в акции должна быть фотография ветерана Великой Отечественной войны «или хотя бы надпись, где он воевал и так далее». Майор полиции предупредил женщин, что если они пройдут с шествием, их обвинят в неповиновении законному требованию сотрудника полиции. Женщины решили вернуться домой, однако их тут же задержал тот же сотрудник.
В полиции женщинам заявили, что их задержали из-за звонка на пульт «02». Женщины в отделении написали объяснительные, после чего их отпустили домой.
— 👆 Сюжет для фильма о Великой Отчественной Войне: полицейский арестовал женщин, чьи родственники воевали в Рабоче-Крестьянской Красной Армии против фашистской Германии.

— Все майские праздники коллекти криптоканала мрачно пережевывал шашлыки и размышлял о странностях сделки Гульсины Миннихановой по продаже 49% ООО "Лучано" (о самой сделке мы писали ранее). 
В этой сделке странно буквально все:
-  и огромная выплаченная жене Президента РТ сумма в 2,2 млрд. руб., которая исходила из общей оценки всего этого салона красоты в почти в 4,49 млрд. рублей, или в 78,75 млн. долларов по курсу на 2 мая 2017 г. Салон красоты, Карл!
- и то, что инвестор купил долю всего в 49%, оставив за женой Президента РТ контрольный пакет. Выплатить такие деньжищи и не оставить за собой право контроля? В жестоком мире бизнеса такое называется благотворительностью.
- и, в конце-концов, личность этого самого инвестора. Все в лучших традициях Республики: как мы уже писали ранее, покупателем выступила кипрская офшорная компания "Сантерна Холдингс Лимитед", которая, по данным кипрского реестра, принадлежит Noelia holdings Limited, зарегистрированной на Британских Виргинских островах. Официально конечный бенефициар неизвестен, неофициально владельцем компании называют бизнесмена Рубена Варданяна, бывшего руководителя и контролирующего акционера инвестиционной компании “Тройка Диалог”, считающегося хорошим знакомым Рустама Минниханова. Известно, что Noelia holdings имела отношение к КАМАЗу через ООО “Автоинвест”, которое, по мнению “Ведомостей”, имеет отношение к кипрскому оффшору Avtoinvest Limited, владевшему 23,54% акций завода.
Как видите - полный "букет" странностей. Будучи завзятыми пессимистами, убежденными в том, что странностей на таком уровне просто-напросто не бывает, коллектив криптоканала решил: эта странная сделка прикрывает какую-то другую, и начал следить за событиями вокруг ПАО "КАМАЗ" и "кощеева яйца", кубышечки в лице ООО “Автоинвест”, имеющего отношение к кипрскому оффшору Avtoinvest Limited, владевшему 23,54% акций завода.
Ждать долго не пришлось - после непродолжительного антракта представление продолжилось и картина существенно прояснилась. А произошло вот что:
Еще 22 марта этого года Минпромторгом России был внесен на согласование правительства РФ проект указа президента РФ. Проект предусмотривает безвозмездную передачу в собственность Татарстана 75% минус одна акция АО "Зеленодольское проектно-конструкторское бюро". Кроме того, безвозмездно передается и 11,9021% акций АО "Зеленодольский завод имени А.М. Горького". После выхода указа правительство Татарстана планировало перейти ко второму этапу и передать госкорпорации "Ростех" госпакеты акций трех радиоэлектронных предприятий — казанского "Радиоприбора", Альметьевского завода "Радиоприбор" и Казанского электротехнического завода.
И вот вчера, в уже выстроенную и согласованную в марте структуру сделки с "Ростехом" неожиданно для всех въехал КАМАЗ, раздавивший напрочь достигнутые договоренности. 
К передаваемым по сделке мены акциям АО "Зеленодольское проектно-конструкторское бюро" добавились как обременение еще и… 6% акций ПАО "КАМАЗ", которые оцениваются примерно в 2,2-2,4 млрд. руб. Знакомая сумма, не правда ли? Злые языки шепчут, что впервые за десятки лет, совершенно неожиданно, правительство Татарстана загорелось идеей купить эти 6% акций и войти в состав акционеров ПАО "КАМАЗ". Хотя до сих пор отсутствие госпакета у Татарстана не мешало премьер-министру, а тогда им был Ильдар Халиков, избираться и участвовать в совете директров автогиганта.
— А теперь самый интересный вопрос: "Откуда у Ростеха появились 6% акций КАМАЗа?". Напрашивается ответ: "Из госпакета, переданного в управление Ростеху. Там 49,9% голосующих акций автогиганта". 
Сделка по продаже из этого пакета будет приватизационной сделкой, пусть даже и правительству РТ. Но вот незадача - в плане приватизации федеральной собственности на 2017-2020 год акции КАМАЗА… не значатся. А значит, Ростех должен их купить где-то на рынке. Собрать такую сумму сразу трудно, но если обратиться к крупным игрокам, то запросто. А крупный игрок на рынке акций КАМАЗА - известный нам по сделке с ООО "Лучано" кипрский офшор Avtoinvest Limited у которого 23,54% голосующих акций ПАО "КАМАЗ". Значит искомые 6% пойдут оттуда. А сумма удивительным образом совпадает с суммой по сделке с ООО "Лучано".
Знаменитый кипрский офшор Avtoinvest Limited не раз уличали, что он владеет акциями КАМАЗА в интересах удащливых. На сегодняшний день доля Avtoinvest переведена в российскую юрисдикцию. В базе СПАРК "Ведомости" зарегистрировано в октябре 2015 г. ООО "Автоинвест". 30% его долей принадлежит гендиректору "Камаза" Сергею Когогину, 50% – "Пирсон холдинг лимитед" из Белиза и 20% – "Noelia holdings Limited" с Британских Виргинских островов. Если с Когогиным все ясно, то вопрос "кто стоит за другими долями в этом офшоре?" остается открытым. Коллектив нашего криптоканала полагает, что с высокой долей вероятности Республика там представлена далеко не одним человеком. И что первому лицу, как говорится, там тоже "уделили внимание".
Вот тогда все сходится - и то, что Noelia holdings Limited покупает неконтролирующую долю в салоне красоты за 2,2 млрд. рублей, и то, что правительство РТ собирается купить у Ростеха 6% акций КАМАЗа на ту же сумму. 
Как говорит один известный телеведущий: "Совпадение? Не думаю!".
— Нас спрашивают: "Как относитесь к назначению "человека из казанской мэрии" Рустама Нигматуллина заместителем премьер-министра Татарстана? Означает ли это (после назначения Песошина премьер-министром) некое кадровое усиление правительства Татарстана выходцами из Казани?"
Отвечаем: "Как и в случае с Песошиным, это ничего не означает. Ровным счетом - НИЧЕГО. В этих назначениях нет никакого ослабления ии усиления какого-либо клана. Нет никаких политических течений. А все потому что в ближайшее время весь институт Кабинета Министров РТ окажется никому не нужным. Назначайте туда хоть коня Инцитата - все равно в конце июня будет переподписание (если оно вообще будет) знаменитого Договора о разграничении полномочий. образца 2007 года. А ситуация такая, что попросят чем-то да пожертвовать. И тут уж придется пожертвовать не особым статусом татарского языка или должностью "президент Татарстана". На жертву подходит меньшее из зол - приведение структуры правительства к типовому общероссийскому стандарту - администрации региона, куда сольются и кабинет министров и аппарат администрации президента РТ. Так что эти "калифы на час" - это слишком мелкая тема для наших обсуждений, дорогие читатели нашего криптоканала.
— "Шеф! Все пропало! Нашего Президента второй раз подряд хоккей с Путиным не позвали играть! Сигнал? Еще какой сигнал!"
— Коллектив криптоканала удивлен реакцией СМИ и общественности на откровения заведующего орготделом Управления Президента РТ по вопросам антикоррупционной политики Алексея "УНасПарламентаНет" Панкратова.
Что вас всех так задело? Панкратов прямо и без обиняков озвучил реальное положение законодательной ветви власти в Республике. Называть Госсовет РТ заморским словом "Парламент" не поворачивается язык даже у аксакалов  татарстанской политики. Это абсолютно ручная структура, многие из членов которой благополучно и профессионально депутатсвуют аж с 1990-х годов, и кандидатура каждого из которых проходит согласование в Аппарате Президента РТ, не имеет никакого отношения к институту демократически избираемого представительного органа, представляющего интересы граждан Татарстана.
Депутаты Госсовета, в абсолютном большинстве представляющие одну партию, всего лишь выполняют роль нотариусов, легитимизируя принятые наверху решения. Требовать от них контролировать деятельность исполнительной ветви власти - немыслимые в реалиях нашей Республики волюнтаризм и наивность. 
Слава Богу, среди чиновников нашелся хотя бы один человек, не побоявшийся назвать вещи своими именами.
Все верно сделали, Алексей Юрьевич!

— Безусловное преимущество Телеграм-каналов по сравнению с соцсетями - качество аудитории. 
В каналы не получается нагнать ботов, утроить масс-лайкинг или вывести текст в топ проплачеными меншензами и репостами. 
Каналы заставляют авторов работать, генерировать качественный и злободневный контент, интересный подписчикам настолько, что количество просмотров какого-нибудь поста в несколько раз превышает количество читателей канала. 
Коллектив криптоканала с интересом наблюдает за бурной деятельностью в соседних татарстанских каналах, условные авторы которых  привыкли нагонять трафик на свои ресурсы через порносайты. 
Бюджет Республики выдержит очередную статью расходов, выделенную на "нативочку" и окучивание мессенджеров. Дерзайте!

— Одна страна - две реальности:
1. Президент Чехии Милош Земан на встрече с российским лидером Владимиром Путиным отметил, что всё больше туристов из РФ приезжают в Чехию.
- Это связано с ростом доходов граждан. Доходы начали повышаться, — отметил Путин.
2. Общие повседневные расходы жителей России в апреле 2017 года сократились сразу на — 6,5% относительно марта. По сравнению с апрелем 2016 года граждане в минувшем месяце потратили меньше на 4,9%. То есть с учетом инфляции за месяц расходы граждан фактически сократились на 6,8%, а в разрезе года — на 9%. Такие данные представил исследовательский холдинг "Ромир".
Таким образом, реальные, то есть "очищенные" от инфляции, расходы жителей России оказались самыми низкими за последние пять лет.

— Источники сообщают, что на днях в одном из федеральных СМИ появится негативный материал об одном из фетишей Татарстана, считающимся любимым детищем Президента РТ.
— #нампишут, что Президент РТ Рустам Минниханов на днях извинился перед бывшим тренером ФК "Рубин" Курбаном Бердыевым. 
Нестандартный шаг для Минниханова, категорически не желающего признавать собственные ошибки и просчеты, что неудивительно, в жестоком аппаратном мире извинения - это слабость, демонстрация собственной уязвимости и рефлексии. Стая начинает подглядывать на вожака как на пересидевшего и потерявшего хватку.
Поздравляем болельщиков "Рубина". Многолетний конфликт подходит к концу, ТАИФ планирует вернуть Бердыева в казанский футбольный клуб. 
Вот только согласится ли Бердыев и примет эти извинения?
— Противники строительства мусоросжигательного завода в Казани начали серию пикетов с требованием встречи с Президентом РТ Рустамом Миннихановым.
Вместе с этим наши источники сообщают, что принципиальное решение о строительстве завода принято,  работы начнутся уже этой осенью.
— А может, с хоккеем и футболом такая же фигня творится? 👇

— Рубрика "Советы Президента РТ Рустама Минниханова начинающим бизнесменам"
— Фаворитка Президента РТ Рустама Минниханова, руководитель агентства инвестиционного развития Татарстана Талия Минуллина поведала журналистам, что в Республике планируют разрабатывать халяльные программные продукты. В качестве примера она привела опыт Объединенных Арабских Эмиратов, где фильтрация контента производится на государственном уровне и, зайдя в интернет в этой стране, увидеть "нехаляльный" контент невозможно.
"Халяль-IT - это программное обеспечение, которое позволяет фильтровать содержательное наполнение интернет-ресурсов. То, что во многих странах делается для детей, в исламских странах внедряются вот эти Халяль-IT стандарты для фильтрации контента для всего населения".
По мнению Минуллиной, "это очень актуальный вопрос".
Коллектив криптоканала выражает надежду, что эти разработки ведутся не за счет многострадального бюджета Республики, напрямую или через квази-государственные организации типа "Связьинвестнефтехим" или "Ак Барс Холдинг".
Кроме того, команда "Неудащи" напоминает руководителю АИР, что Российская Федерация - светское государство, в котором решения государственных органов не могут иметь религиозного обоснования. Татарстан не только является одним из субъектов РФ, но, как неоднократно заявляли руководители региона, так же считается многонациональной республикой, в которой дружно и мирно уживаются представители самых разных народов и конфессий. Предлагаем Талие Минуллиной подумать над идеей создания кошерных IT-продуктов, а так же ПО, освященного Русской, Украинской, Грузинской, Армянской Православными и Римской Католической Церквями, прошедшими одобрение Далай Ламы, Архиепископа Кентерберийского, духовных лидеров сикхизма, синтоизма, зороастризма, конфуцианства и других религиозных учений. 
Это очень актуальный вопрос.

— #нампишут, что 15 мая из Кабмина РТ на крупные предприятия Республики пришла разнарядка собрать народ для заполнения трибун "Казань-Арены" на футбольный матч  Рубин - ЦСКА.
Счастливчикам, выбранным для участия в массовке, предстоит самостоятельно добраться в центр Казани и получить паспорт болельщика, а затем через пробки прорываться на матч.
Автор письма задается справедливым вопросом: "О какой экономике Татарстана может идти речь, если у нас так сгоняют на спортивные мероприятия?"
— Источники сообщают, что Радику Минахметову и "Казань-Арене" перекрыли доступ к бюджетным деньгам. До 2018 года придется обходиться своими силами и рассчитывать только на поддержку старшего брата и "Татспиртпрома".

— Город Иннополис, главный фетиш Республики и личная гордость Прездитента РТ Рустама Минниханова, медленно, но верно деградирует. Позиционируемый как "город высоких технологий" с " с современной жилой инфраструктурой, экологией, безопасной средой, широкими возможностями для образования и профессионального развития", гетто для IT-специалистов на глазах превращается в обыкновенный татарстанский город с обыкновенным татарстанским чиновничье-бюрократическим аппаратом с характерными для Республики замашками.
Интернет-издание "Inkazan" сообщает:
"В редакцию Inkazan обратилась владелица салона "Де Флер" Карина Каримова, который открылся в Иннополисе в ноябре 2015 года. В конце декабря один из проректоров университета попросил, утверждает Каримова, предоставить 125 сертификатов по 1000 рублей каждый. После того, как женщина отказалась, ей дважды прислали уведомление о расторжении договора аренды в одностороннем порядке без объяснения причин. Каримова заявила Inkazan, что закрывает бизнес. Салон, по ее словам, сейчас не работает.
Директор университета "Иннополис" Кирилл Семенихин отказался комментировать ситуацию с Каримовой. "Без комментариев. К университету это отношения не имеет", - сказал он Inkazan. В пресс-службе мэрии Иннополиса заявили, что городу это помещение отношения не имеет, им владеет ИТ-университет".

— Куда пропал генеральный директор Татнефти Маганов? Его уже месяца два почти не видно, на советах директоров не появляется, на общественных мероприятиях тоже.
Татнефть продолжает наращивать добычу нефти (по итогам января-апреля 2017 увеличение на 4%), хотя по джентельменскому соглашению между всеми российскими нефтекомпаниями в рамках договоренностей между Россией и странами ОПЕК, должна была снизить добычу примерно на 3%.
Барыши все же лучше, решили в Татнефти и наплевали на все внутрироссийские  договоренности. Не, ну а чо, пусть лохи снижают добычу, а татары всех обхитрят! 
Вот только такие тяжеловесы, как Сечин и высшее российское руководство, не очень поняли столь незамысловатый татарстанский план.
Злые языки говорят, что Маганову очень сильно прилетело. Тем более, что позиции перед Москвой его покровителей в лице Минниханова и ЛУКОЙЛа здорово пошатнулись. 
Ситуацией воспользовался Бабай вся татар, которого недавно поддержал Путин и наградил его званием Героя труда. Система сдержек и противовесов работает. Вот и под шумок, Бабай, как сообщают источники, согласовал своего кандидата на пост генерального директора Татнефти. 
Есть вероятность, что уже в июне на собрании акционеров Республика узнает имя нового генерала с фамилией на букву "Х", а энергетика Татарстана понесет тяжелую кадровую утрату.

— Источники сообщают, что на днях у Президента РТ Рустама Минниханова появится новый самолет. До этого он летал на французском самолете бизнес-класса Dassault Falcon 7Х, находившемся на балансе одной из татарстанских квази-государственных компаний.
— Одна страна - две реальности:
1. Федеральная таможенная служба (ФТС) с 1 января 2016 года по 31 марта нынешнего года выявила незаконный вывод средств из России на 326 миллиардов рублей. Об этом в среду, 17 мая, сообщает Rambler News Service со ссылкой на пресс-службу ведомства.
По данным ФТС, с 2013 по 2015 год вывод капитала из страны достиг 1,2 триллиона рублей.
2. Рост реальных зарплат за 18 лет по экономическому прогнозу Минэкономики до 2035 года составит чуть более чем в полтора раза. Такой прогноз возможен при росте ВВП на 176% и производительности труда в 3,4 раза.
Также в экономическом прогнозе говорится, что нынешнему поколению не стоит ждать "экономических чудес" от правительства. Пик роста ВВП в 3,6% придется на 2028 год, пишет "Ъ".
Темп роста ВВП в 2016 году составил минус 0,8%, в 2015 - минус 3,7%, в 2015 - 0,8%. За последние 10 лет максимальное значение роста ВВП составило 8,5% в 2007 году, минимальное - минус 7,8% в 2009. Согласно прогнозу Минэкономразвития, в этом году ожидается рост ВВП на 2%.
— 👆 Рост зарплат на 50% за 18 лет – это меньше 3% в год в среднем. Уровень инфляции при этом заложен в 4%.
— #нампишут: Как Вы знаете, KazanSummit проходил после заседания Группы стратегического видения "Россия - Исламский мир" (в своём инстаграмме Р.Н. Минниханов похвастался этим событием), в отличие от КРУПНОМАСШТАБНОГО ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОБЫТИЯ KAZANSUMMIT, как это писалось в официальных документах.
Бюджет проведения KazanSummit 2017 составил 70 млн. рублей +-2 млн. А где же выхлоп с этого события? Даже фотографий в инстаграмме Минниханова мы не видим. Наверное, не столь значимое событие для РТ, как говорили в оргкомитете «для галочки»). При этом заработная плата членов оргкомитета составляла 16 т.р./месяц. 
Очень много высокопоставленных гостей отказывались приезжать на данное мероприятие, и отравляли своих замов либо совсем игнорировали. За редким исключением сухо отвечали на письма, подписанные Р.Н. Миннихановым, о невозможности посетить событие, в связи с плотным графиком.
А также неплохой товарищ, даже друг, Евкуров Юнус-бек Баматгиреевич, напрочь отказался ехать в Казань на данное событие.

— Независимое (ага) интернет-издание "Бизнес-Онлайн" пишет: 
Минниханов же постыдился того, что на большинстве присутствующих в зале нет ничего отечественного, все импортное. "Неужели мы не можем? — задался вопросом президент. — Хоть спортивные костюмы будем носить казанские. Слава богу, я с тобой познакомился! Вот носки у нас есть в Альметьевске, которые можно носить, кукморские валенки я в кабинете ношу. А так больше ничего нет. Это стыдно, мы бы носили свое с гордостью".
Может быть, Рустам Минниханов просто не знает о том, что в Татарстане есть предприятия, выпускающие одежду, обувь, часы, автомобили и многое другое? 
Напоминаем нашим читателям, что в Татарстане с 1916 года действует обувная фабрика "Спартак",  с 1930 - швейное предприятие "Адонис", с 1956 года - Кукморская швейная фабрика, с 1941 года в Чистополе работает когда-то одно из передовых предприятий страны "Чистопольский часовой завод "Восток", а в Елабуге собирают внедорожники Ford Explorer.
Но несмотря на наличие в Республике предприятий с историей, Президент РТ и его сподвижники предпочитают носить итальянскую одежду Zilli и Brioni, итальянскую же обувь, швейцарские часы Patek Philippe за 15 млн. рублей и передвигаются на английских и немецких автомобилях.
Коллектив криптоканала предлагает Президенту РТ личным примером показать Республике и всей стране, что в Татарстане есть промышленность и что ее качество достойно руководства РТ.
— Что отличает талантливых людей и профессионалов своего дела от обезьянок, отрабатывающих бюджетные деньги в незнакомом для них поле Телеграм-каналов? Профессионалы умеют вычленять из массива информации ключевые моменты, делать из них выводы и вести дискуссию по существу.
Обезьянки, обделенные умом но вдохновленные запахом легких денег, стараются подменить дискуссию попыткой найти самое слабое, по их обезьяньему мнению, звено в информации оппонента, которого им приказали покусать, и попробовать, опять же по своей обезьяньей привычке, набросать свои фекалии на вентилятор. 
Вот и сегодня привыкшие собирать трафик через порноканалы и SMM-фишки обезьянки посчитали нужным прокомментировать наш текст о татарстанских предприятиях, продукция которых полностью игнорируется властями Республики и о которых эти власти уже забыли. Оставив в стороне факт наплевательского отношения Президента РТ к местным производствам и людям, которые там работают, провластные телеграмеры решили обсудить стоимость часов Рустама Минниханова. 
По мнению обезьянок, часы Patek Philippe 5101 стоят не 15 млн. рублей, или 252 тыс. евро, а всего лишь 250 евро. В доказательство "разоблачители" приводят шестисекундное видео, в котором в предложении из 13 слов слово "это" повторяется 4 раза, а слово "чем" - два раза.
Коллектив криптоканала с усмешкой взирает на жалкие попытки дармоедов из соседних провластных Телеграм-каналов отрабатывать повестку. Работайте, братья. 
А чтобы жизнь не казалась вам малиной, мы выкладываем ссылку на статью, в которой рассказывается про часы Рустама Минниханова.
https://regnum.ru/news/polit/1342285.html

— Две новости банковского сектора Республики Татарстан:
1. АО "Связьинвестнефтехим" и ПАО "Татнефть" пополам выкупят у банка "АК БАРС" допэмиссию акций на 10 млрд. рублей. Об этом, отвечая на вопрос "БИЗНЕС Online", заявил на пресс-подходе председатель совета директоров "АК БАРС" Банка и генеральный директор "Связьинвестнефтехима" Валерий Сорокин.

2. Задача ПАО "АК БАРС" БАНК — в рамках стратегии развития до 2021 года войти в Топ-15 федеральных банков по размеру активов. Об этом сказал сегодня, подводя итоги годового собрания акционеров банка, президент Татарстана Рустам Минниханов. 
Приоритетная задача властей Республики - любой ценой сохранить хотя бы один подконтрольный банк с управляемым менеджментом. В противном случае процесс управление Республикой  потеряет привлекательность и станет тяжелой и неинтересной работой.
Важность этой задачи для руководства РТ понимают не только в Татарстане.
— Интернет-издание Inkazan пишет: 
"Российский экономист и предприниматель Дмитрий Потапенко прокомментировал Inkazan бизнес-модель татарстанского Иннополиса. По его мнению, проект не имел и не имеет ни малейшего шанса на успех.
На вопрос корреспондента Inkazan, есть ли способы, чтобы спасти проект Иннополиса, Потапенко ответил: "Есть - его можно взорвать, и он замечательно будет спасен. Невозможно наполнить жизнью то, что не должно быть рождено. Иннополис - это Франкенштейн, который не должен был рождаться. Это вообще глупость вкачивать кучу денег в бетон, а потом вторую кучу, чтобы заставить людей туда заехать. Где люди, которые это согласовывали и строили? Почему они не под судом? Почему они за народные деньги налогоплательщиков теперь не отвечают реальными сроками с конфискацией имущества их и их семей?"
Иннополис был заложен в 2012 и открыт в 2015 году. Сейчас там проживает около 2800 человек, из которых постоянно живут в нем 2200. Хотя рассчитана построенная первая очередь на 5000. По мнению властей РТ, город развивается слишком медленно. В мае 2017 года предприниматели пожаловались Inkazan на проблемы с ведением и открытием бизнеса в Иннополисе".
Коллектив криптоканала хочет напомнить своим читателям непубличные детали истории создания Иннополиса.
http://kompromat1.info/articles/31957-otkaty_innopolisa_v_lichnom_kosheljke_ministra_nikiforova

— Студенческие стартапы не принесли и 10% той отдачи, на которую рассчитывало правительство при создании системы стартапов. Об этом заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев, передает «Интерфакс».
«Я вам больше скажу, несмотря на то, что мы публично общаемся. Я считаю, что пока все это не принесло даже десяти процентов той отдачи, на которую мы рассчитывали», — сказал он главе Татарстана Рустаму Минниханову.
Это еще Дмитрий Анатольевич про татарстанские "стартапы" вроде Штаба, Университета Талантов, Политзавода или татарской социальной сети не слышал. 
Иначе его оценочное мнение было бы на порядок критичнее.
— Коллектив криптоканала напоминает своим читателям, что в России издревле существует традиция: уходящего с должности либо сажают, либо начинают награждать. И чем выше и чаще награды, тем выше вероятность, что человек уйдет на заслуженный покой.


— Источники сообщают, что после Кубка Конфедераций Татарстан ожидают серьезные кадровые перестановки.

— Французы не знают, что массовость мероприятий можно имитировать путем привлечения бюджетников, студентов и сотрудников крупных предприятий Французской Республики.

— Как мы писали ранее, Рустамом Миннихановым, его активами и бизнес-партнерами интересуются журналисты крупных российских изданий. 
Сегодня на РБК опубликован материал о гордости Республике, Иннополисе, в котором авторы подробно рассказывают, кто и как строил ИТ-город.
Большинство жителей Татарстана вряд ли почерпнут для себя что-то новое, но читателям РБК из других регионов будет интересно узнать детали внутренней кухни РТ.
http://www.rbc.ru/magazine/2017/06/59256c969a7947e6f963c242?from=subject
— Источники сообщают, что Президент РТ Рустам Минниханов не был включен в состав делегации, отправившейся сегодня с Президентом России Владимиром Путиным в Париж. 
На сайте правительства РТ сообщается, что сегодня, 29 мая, помимо заседания Кабмина РТ и круглого стола, в которых принимает участие Минниханов, запланирован визит делегации Республики Татарстан во главе с Президентом Республики Татарстан Р.Н. Миннихановым в Португалию.
В связи с этим коллектив криптоканала хочет процитировать сообщение одного из татарстанских провластных каналов, ранее сообщавших, что, якобы, Рустам Минниханов был включен в состав делегации, сопровождающей Президента РФ во Франции.
"Свита президента России это всегда  оценочная система. Ближе/дальше к телу первого - показатель твоего места. Хромых уток и кандидатов на вылет в царскую свиту не включают".
— Конфликт между первым секретарем татарстанского отделения КПРФ Хафизом Миргалимовым и его конкурентом Артемом Прокофьевым завершился резким снижением их статусов в партии. На съезде КПРФ оба депутата республики не были включены в состав Центрального комитета (ЦК). Источники „Ъ“ полагают, что за решением съезда может последовать замена господина Миргалимова на посту главы отделения, которого местным партийцам предстоит выбирать через год. Эксперты полагают, что новым лидером может стать как коммунист из другого региона, так и новый представитель Татарстана в ЦК — глава отделения КПРФ в Елабуге Мансур Гарифуллин.

— Источники сообщают, что автора популярного видеоканала "Дневник хача" Амирана Сардарова в Казань пригласил ресторан "Сноб", принадлежащий депутату Госсовета РТ Равилю Зиганшину. Визит Сардарова, без учета проживания, питания, перелета и других расходов, обошелся заслуженному строителю Татарстана в полтора миллиона рублей. 
Татарстанский пиар, жестокий и беспощадный, отныне имеет лицо Амирана в обрамлении двух девичьих поп.
— Рустам Минниханов отреагировал на материал об Иннополисе, вышедший пару дней назад на РБК, заявив на Всероссийской научно-практической конференции по вопросам формирования антикоррупционных стандартов: "Вирусом коррупции сегодня заражен не только сектор властных структур, но и бизнес, в том числе крупный, который находится под патронажем государства".
Коллектив криптоканала ждет дальнейших откровений Рустама Минниханова.


В Казани накануне матчей Кубка конфедераций лишены свободы активисты местного штаба Алексея Навального. Вахитовский райсуд вчера назначил четверым сторонникам оппозиционера от 10 до 12 суток ареста. По мнению полиции, они незаконно установили на центральной площади города агитационный куб в поддержку господина Навального и не реагировали на требования прекратить акцию. В штабе оппозиционера с обвинениями не согласны и связывают решение суда с тем, что накануне международных соревнований "горожанам нужно сидеть тихо по домам".
После недавнего бунта вкладчиков разорившихся татарстанских банков, растерянности и имиджевых потерь, власти РТ решили снова показать внутренним и внешним силам, что порох в пороховницах еще остался, броня крепка и танки быстры. Под раздачу попали активисты из числа сторонников Алексея Навального как наиболее безобидные и не пользующиеся явной поддержкой большинства жителей Республики. Не смотря на то, что участники пикета задерживались впервые, не оказывали сопротивления и вообще вели себя как и подобает законопослушным гражданам при контакте с полицией, суд вместо минимального наказания в виде штрафа назначил им жесткие наказания в виде лишения свободы.
После мощного нагоняя Москвы за проведенную в Казани акцию "Он вам не Димон" 26 марта, власти РТ стараются лишний раз не подставляться перед федералами и предпочитают допустить рост напряженности в регионе и появление негативной информации в новостном поле, в том числе даже ценой создания себе проблем в обозримом будущем и привлечения внимания федеральных СМИ и организаций к ситуации в Республике. 
Но вряд ли такая политика сможет дать ощутимый результат даже в краткосрочной перспективе. Маловероятно, что идейных сторонников Навального остановят две недели административного ареста. В то же время подобные меры помогают оппозиции создавать новых "звезд", как это было в случае с заместителем председателя "Открытой России" в Татарстане Дарьей Кулаковой, которую лишили свободы на 10 суток после задержанния на митинге 29 апреля на акции "Надоел".
Сомневаемся, что в Управлении внутренней политики АП РТ этого не понимают. Поэтому открытым остается вопрос: кто именно "наверху" заинтересован в реализации "конфликтного" сценария и почему?


На Санкт-Петербургском экономическом форуме Рустам Минниханов раскрыл главный секрет инвестиционной привлекательности Татарстана: "Посмотрите на меня — и сразу охота отдать все деньги".
Коллектив криптоканала оставляет эту новость без комментариев.


За пару лет работы в Татарстане птенец Капкова Наталия Львовна Фишман нажила немало врагов или просто недругов. В первую очередь, это представители малого и среднего бизнеса, которые оплатили реставрацию республиканских парков и скверов. А суммы там немалые: от сотен тысяч до миллионов рублей. Действительно, куда еще деньги тратить в кризис?
Но, кажется, творческий подход к работе Фишман поднадоел и кое-кому посерьезнее предпринимателей.
В конце мая портал Kazanfirst "наехал" на команду Наталии Львовны за то, что те, якобы, сделали платным вход в определенную зону парка Черное озера во время проведения шабаша под названием Open Space Market. Парк, напомним, муниципальный.
Пикантность ситуации в том, что портал Kazanfirst до недавнего времени принадлежал Ярославу Муравьеву и - по слухам - перешел под контроль государственной конторы Татмедиа. Например, портал сейчас возглавил Кирилл Шлыков, который несколько лет проработал в госхолдинге. Вместе со Шлыковым пришла и команда из Татмедиа. В их числе журналист Елена Мельник, автор того самого материала. Именно к ней в комментарии на фэйсбук пришла разбираться сама Наталия Львовна, что говорит о многом.
Вопрос на повестке простой: был ли это единоразовый наезд на царицу парков и скверов или начало длительной пиар-акции, которая завершится логичном уходом Наталии Львовны с окучиваемой ей нивы парков и скверов Татарстана назад под крыло Капкова?


Президент Татарстана наглядно продемонстрировал свое отношение к навязанному Москвой новоиспеченному премьер-министру Татарстана Алексею Песошину. 
Мы уже писали, что выбор кандидатуры Песошина для властей РТ был вынужденным - на самом деле в планах был родившийся с "золотой ложкой во рту" сын близкого друга Рустама Минниханова. И вот сегодня состоялся совет директоров Татнефтехиминвестхолдинга, главного штаба татарстанского топливно-энергетического комплекса, на котором нового премьер-министра Татарстана... не включили в состав участников этого клуба. 
Напоминаем нашим читателям, что предыдущий премьер-министр РТ Ильдар Халиков был постоянным членом совета директоров Татнефтехиминвестхолдинга.
Быть премьер-министром Татарстана и находиться в стороне от важных совещаний - таков удел Алексея Песошина, выдвинувшегося не из среды "удащливых".
Коллектив криптоканала продолжает внимательно следить за дальнейшей судьбой нового премьер-министра Татарстана.


Наши источники подтверждают эту информацию.


#нампишут: Год назад Иван Кузнецов с триумфом рассказывал о борьбе с самостроями Казани, делился планами по работе в этом направлении, и под камеры сносил здания. Сегодняшнее упоминание данного персонажа напрямую связана с его вотчиной по сносу самостроя. Появившейся зуб на него в кабинетах людей в погонах хотел уже не секрет.  
Но вот вам интересный факт: самотсрой депутата Госсовета РТ Равиля Зиганшина в виде мечети на ул. Федосеевской никто в упор не хочет замечать. Сие чудо можно с уверенностью называть самостроем, так как ни одного разрешающего документа на строительство ни в одном из ведомств даже не было запрошено. А она уже год как строится.
Зреет недовольство вокруг этой ситуации в определённых кругах. 


Никакой дружбы между Метшиным и Николаевым нет. Все началось с назначения Павла руководителем СКР по РТ, Метшин передал: пусть придет, представится мэру. На что получил ответ "Гора не ходит к Магомету". Сейчас есть зависимость Метшина от глубоко православного Николаева, поддерживаемого лично Бастрыкиным. Обратной зависимости нет вообще. Так что все разговоры о дружбе - всего лишь разговоры.


Кузнецова отпустили под явку. 10 дней до обвинения или изменения статуса


С оторопью и с недоумением коллектив нашего криптоканала прочитал интервью нового футбольного президента клуба "Рубин" Радика Шаймиева на страницах издания ТАИФ "Реальное время". 
"Великий молчун" заговорил! 52-летний Радик Шаймиев никогда не давал интервью - и вот, дебют состялся. Но, мы вынуждены признать, первый блин вышел комом. Наш, "Киселев местного разлива", Ильшат Аминов умудрился превратить интервью в фарс. Понятно, что львиная доля ответов Радика Шаймиева написана Ильшатом Аминовым  об этом говорит насыщенность ответов Радика Минтимеровича "журналисткими штампами": 
"философия семьи и тепла", "прерогатива", "грусть у меня такая - хорошая грусть", "легкая ностальгия", "задел на будущее", "глубочайшее убеждение", "гордость и достоинство" и т.д. и т.п.
Есть и вообще фразы, за которые первокурсников на журфаке КФУ просто бьют по рукам:
"Да, это был именно тот момент - момент истины! Тысячи людей, которым нужны зрелища, - и ты перед боем. Мы будем побеждать!"
Ну да ладно с ними, с этими лингвистическими придирками - главное, что вообще покоробило - это выходящие за пределы "добра и зла" пассажи про нового спортивного директора ФК "Рубин" Рустема Сайманова, одного из бывших лидеров ОПГ "Севастопольские":
"Я ему ответил: «Рустем, у тебя есть супруга, дети и внуки. И моя просьба заключается в том, чтобы ты дал им возможность гордиться тобой."
Это про человека, на ОПГ по которому он проходил, "висит" через суд доказанных 20 трупов? Официально доказанных. В приличном обществе такие назначения публично не обсуждают, и тем более, не защищают. Но, у нас, похоже, общество неприличное.
И еще из интервью:
"ТАИФ уже делает прекрасные, великие дела, это связано с развитием производств, со многими социальными проектами на благо жителей республики.
Ты говоришь, свои деньги… Но не все можно измерить деньгами. Великий полководец Александр Македонский, когда умирал, сказал своим людям: у меня одна просьба — поверните мои ладони кверху. Положите меня таким образом, чтобы все видели, что мои ладони пустые, что я с собой ничего не взял."

Уважаемый Радик Минтимерович! Срочно смените копирайтера - впереди еще много публичных выступлений, и до "гордостей" еще совсем далеко...

Источники сообщают, что делом Ивана Кузнецова занимается уже хорошо знакомая по теме ТФБ полковник Романова, которую уже проинструктировали с двух сторон. 
С высокой долей вероятности дело касается активов Роберта Мусина, на которые претендуют "варяги".

Вчера в 10 часов вечера, интернет-издание "Реальное время" опубликовало текст о некоем казанце, полном тезке 21-летнего сына мэра Казани Тагире Метшине, накопившем 110 штрафов за нарушение ПДД на сумму 70 тысяч рублей, которая впоследствии была единомоментно погашена. В настоящее время этого материала на сайте издания уже нет, но кэш Гугла помнит все.
Никого не удивляет, что негативные материалы имеют свойство пропадать с сайтов татарстанских СМИ. Интереснее другое: "Реальное время" - проект группы ТАИФ, контролируемой семьей первого Президента РТ Минтимера Шаймиева. 
По стечению обстоятельств, 31 мая Ильсур Метшин покинул пост президента футбольного клуба "Рубин", бюджет которого во многом формировался при участии ТАИФ, а его место занял 52-летний Радик Шаймиев, совладелец и член совета директоров ТАИФ.
Эти события заставляют с совершенно неожиданной стороны взглянуть на недавние события о возбуждении уголовного дела в отношении заместителя руководителя исполкома Казани Ивана Кузнецова с последующим отстранением его от работы и слухи о возможных проблемах по этой же линии у главного архитектора Казани Татьяны Прокофьевой.

Источники сообщают, что заместитель главы исполкома Казани Иван Кузнецов в ближайшее время может стать фигурантом двух новых эпизодов по сносу (точнее, не сносу) самостроя в Казани.

Председатель Всемирного конгресса татар (ВКТ) Ринат Закиров похвастался тем, что на Сабантуй в Париже, который состоялся 25 мая, со всей Европы собралось около 300 татар. Но тут выясняется, что многих из этих "татар" Конгресс собирал сам –​ их дорожные расходы были оплачены из Казани, более того, на финансы, выделенные для культурной помощи соотечественникам за рубежом, во Францию съездили совершенно посторонние люди. Об этом пишет радио Азатлык. Предлагаем нашим читателям перевод этого материала, опубликованного на татарском языке.
"Idel.Реалии" подробно писали о Сабантуе в Париже, на который из Казани во французскую столицу слетала делегация из более 500 человек, куда вошли чиновники и артисты – именно они составили добрую половину всей публики, которая хоть как-то была задействована в празднике на Марсовом поле. Кроме них на Сабантуе действительно были представители татарских общин нескольких европейских стран, но как пишет радио Азатлык, они были в основном те активисты, которые лояльны руководству Всемирного конгресса татар. Соответственно, Конгресс щедро оплатил их дорожные расходы. Не секрет, что эти деньги Конгресс зарабатывает не сам – средства выделяются из бюджета республики Татарстан на нужды соотечественников. Т.е. проще говоря, это деньги налогоплательщиков.
Однако оказалось, что на Сабантуй в Париж поехали не только такие вот активисты, но даже и люди, просто не имеющие никакого отношения ни к татарам, ни к Татарстану. Теперь эти "татары на час" у себя в Facebook благодарят Конгресс за предоставленную возможность скататься в Париж и пишут о том, что надеются на то, что подобные "халявные" поездки будут организованы и впредь.
Например, ВКТ оплатил автобус группе, приехавшей на парижский Сабантуй из Британии. Вот имена некоторых, кто поехал на татарстанские деньги из Соединённого Королевства во Францию: Aleksejs Polakovs, Karina Polakova, Leonid Surtajev, Gleb Surtajev, Oleg Sotnichenko, Oxana Gouli, Jevgenija Sesenina, Aleksej Alekseja, Lia Chanysh, Liudmila Kolosova и другие.
Один из "татар" Закирова – ​ Олег Сотниченко, проживающий в Лондоне, собирал желающих поехать в Париж через страничку Russian Community Council в Facebook: информация распространялась только среди тех, кто несмотря на то, что довольно комфортно проживает на Западе, до сих пор ностальгирует по советской эпохе.
"Татарам" Великобритании халявная поездка понравилось настолько, что они теперь желают устроить подобное представление на одной из центральных площадей Лондона. "Даешь Сабантуй на Трафальгаре!", –пишет одна из вдохновленных участниц.
При этом сумма, потраченная на организацию праздника, до сих пор остается в тайне. И мэрия Казани, и Всемирный конгресс татар проигнорировали запрос радио Азатлык о бюджете парижского Сабантуя.

Председатель Трудовой партии России в Республике Татарстан Иван Климов пишет: 
"ПСО "Казань" в отведенные сроки не успело закончить строительство парковки для стадиона "Казань-Арена". 
Более того, судя по тексту самого контракта, датой выполнения обязательств по нему является выдача органом госстройнадзора заключения о соответствии автостоянки всем требуемым техническим регламентам и оформление разрешения на ввод в эксплуатацию. И только после этого госкомиссия может подписать акт приемки объекта и торжественно перерезать ленточку. А учитывая, что на получение разрешения требуется немалое время, то налицо нарушение компанией Зиганшина договорных обязательств. 
Между прочим, санкции за это предусмотрены довольно суровые: пени за каждый день просрочки, убытки сверх неустойки, если их понес заказчик, а если задержка составит более чем 10 дней, то ГИСУ вправе даже расторгнуть контракт с последующим занесением нерадивого исполнителя в реестр недобросовестных поставщиков. Спасти могут только обстоятельства непреодолимой силы. Хотя вряд ли к ним можно отнести противостояние с экологами, которые бросились на защиту срубленной рощи. 
Однако, выяснить, когда все-таки будет сдан объект и применит ли ГИСУ РТ к исполнителю штрафные санкции, нам не удалось — комментировать ситуацию заказчик отказался. Немногословны были и в ПСО "Казань". На наш список вопросов от пресс-секретаря Светланы Брайловской мы получили один ответ: "Все работы ведутся в соответствии с контрактом". 
Не менее загадочна и история с приемкой парковки. В инспекции госстройнадзора РТ нам пояснили, что ввиду "уникальности объекта" давать заключение по нему будет управление Ростехнадзора по РТ, но в самом Ростехнадзоре заявили, что "комментировать ничего не могут, поскольку это не их объект". В Министерстве строительства и ЖКХ РТ на наш запрос ответили, что "вопрос — в компетенции города Казань и АНО "Дирекция спортивных и социальных проектов". Но в пресс-службе последней открестились от этой почетной миссии, а из мэрии ответ пока не пришел. Хотя ни мэрия, ни исполком Казани однозначно не вправе оформлять разрешения на ввод объектов в эксплуатацию".
Коллектив криптоканала с интересом следит за развитием событий и ожидает появления "обстоятельств непреодолимой силы", которые помогут заслуженному строителю Татарстана и депутату Госсовета РТ Равилю Зиганшину разрешить сложившуюся ситуацию.

Министерство строительства,  архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства РТ  признает, что работы по строительству паркинга около "Казань-Арены", проводимые ПСО "Казань", до сих пор находятся "в стадии завершения".
До начала Кубка Конфедераций осталось 3 дня.

 [ Photo ]
Татарстан готовится к Кубку Конфедераций

Сразу несколько изданий Татарстана написали об открытом конфликте генерального директора ЗАО "Эссен Продакшн АГ", депутата Государственного Совета РТ  Леонида Барышева с генеральным директором ПСО "Казань" и так же депутатом Государственного Совета РТ Равилем Зиганшиным. На заседании комитета Госсовета РТ по бюджету, налогам и финансам руководитель "Эссен" обвинил структуры заслуженного строителя РТ в отмывании денег и искажении документации с целью сокрытия реального срока начала строительных работ.
Благоустройство набережной в Елабуге обошлось 208 млн. рублей, сама набережная была частично разрушена и сейчас ремонтируется другим подрядчиком. По словам Барышева, основываясь на искаженной документации, компания Зиганшина отказалась проводить гарантийный ремонт объекта, сославшись на истечение гарантийного срока обслуживания.
Что заставило осторожного и рассудительного Леонида Барышева, уже имевшего разногласия с представителями республиканских властей и прекрасно представляющего, чья фигура стоит за  ПСО "Казань" и считающимся в Татарстане неприкасаемым Равилем Зиганшиным, выносить конфликт в публичное пространство, остается загадкой. 
Коллектив криптоканала допускает, что глава "Эссен" владеет некой информацией, которая  будет официально озвучена после завершения проводимых РТ спортивных мероприятий и существенно поменяет расклад сил в Республике.
Запасаемся чак-чаком и катыком.

Список аффилированных бизнесов начнется с ПСО "Казань" и "Лучано Спа Комплекс"?

В Республике Башкирия появился собственный молодой криптоканал @bashpolitics. Наблюдать за повесткой соседей всегда интересно. 

Подписались, читаем.

#нампишут: В среде политологов, близких к АП РФ, ходят устойчивые слухи о том, что после того, как Сечин разберется с АФК Система, настанет время Татнефти.

Ведущее деловое (ага) и независимое (ага-ага) издание Татарстана пишет: 
"В тарелках красовались фрукты, бутылка воды и яблочный сок. Все это великолепие стоило 500 рублей на человека"
Зачем в тарелку положили бутылку воды и вылили яблочный сок? Почему в тексте использовано существительное "великолепие" вместо более подобострастного "роскошь" или "благолепие"? 
Журналистика, которую заслужил Татарстан.

В Татарстане новые кадровые перестановки. Марат Зяббаров, заместитель министра Министерства сельского хозяйства и продовольствия Республики Татарстан  и сын главы управления Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по РТ Азата Зяббарова, назначен главой Буинского района РТ.
Карьера Марата Зяббарова складывается достаточно типично для представителей республиканского истеблишмента.
В 2002 году в 19 лет он занимает должность заместителя генерального директора ЗАО "Бирюли", которое в то время возглавлял его отец. До 2013 года будущий глава Буинского района активно строит карьеру в бизнесе, являясь учредителем и генеральным директором нескольких коммерческих организаций, а с 2013 года переходит на работу в Министерство сельского хозяйства РТ, причем сразу на должность заместителя министра. 
После этого его образ жизни становится типичным для республиканских чиновников: за прошлый год жена Марата Зяббарова заработала более 30 млн. рублей, что в 6 раз превышает доход самого замминистра. 
В Республике Буинский район не считается благополучным, поэтому продолжателя чиновничьей династии ожидает серьезная и сложная работа с непонятными пока перспективами. 
Хотя назначение состоялось еще в начале июня, до сих пор открытым остается вопрос для кого освободили место заместителя министра сельского хозяйства РТ Марата Готовича Ахметова. Ряд наших источников склонен считать, что нынешние пять заместителей министра - уже перебор, поэтому преемника может не быть вовсе.

Ак Барс Банк планирует прекратить сотрудничество с международным рейтинговым агентством Fitch Ratings. 
"В своем анализе Fitch Ratings признает высокорискованными такие активы, как проекты по развитию реального сектора экономики и агропромышленного комплекса в регионах РФ, а также высокодоходные объекты инвестиционной собственности банковской группы, приносящие существенный объем непроцентного дохода. Анализ данных объектов произведен без учета их действительной рыночной стоимости".
Fitch Ratings прекрасно помнит, чем закончилась история с Татфондбанком, у которого в активах так же числились "проекты по развизитию реального сектора экономики и агропромышленного комплекса" и  "высокодоходные объекты инвестиционной собственности банковской группы". История с оценкой этих активов, как в случае с завышенной в 2,5-3 раза стоимостью земельных участков, составлявших 95% активов ПИФ "ТФБ рентный", так же стала притчей во языцех. 
Было бы наивным ожидать от входящего в "большую тройку" рейтингового агентства веры в объективность оценки активов последнего из оставшихся в Татарстане крупных банков, но, похоже, руководство АББ и власти РТ именно этого и ожидали от Fitch Ratings.
Коллектив криптоканала предлагает своим читателям пройтись поиском по текстам в нашем канале и посмотреть мартовские прогнозы относительно будущего последнего динозавра банковского сектора Республики.

В Казани проведут публичные слушания по вопросу планировки территории будущего поселка с громким названием Абу-Даби. Хотя поселок формально еще только находится в стадии планирования, дома там уже построены и часть из них даже продана.
Развлекательный комплекс "Дубаи" около Казани уже есть, "Абу-Даби", как татарский кот Шредингера -одновременно строится, продается и планируется. Можно еще Дербышки в "Рос аль Хайма" переименовать, и тогда все высокогорское направление Казани станет филиалом ОАЭ или Саудовской Аравии с местным колоритом в виде объявлений типа "Жителям домов с №6 по №12 в Абу-Даби  с 12 по 18 июля отключат свет и горячую воду в связи с проведением плановых работ по обслуживанию сетей".
Чего не сделаешь ради привлечения инвестиций в Республику.

Казанцы не смогут посмотреть на граффити Криштиану Роналду до конца Кубка конфедераций. Огромный рисунок расположен на торце дома во дворе отеля "Рамада". На время турнира территория гостиницы находится под охраной, поэтому увидеть граффити пока нельзя, сообщает нам "Татар-информ".
Вспоминайте об этом граффити каждый раз, когда татарстанцам в очередной раз будут рассказывать, что спортивные мероприятия в Республике проводятся ради них.

Издание "КоммерсантЪ" пишет: 
"Перед членами КПРФ в Татарстане "поставлена задача занять второе место на президентской выборной кампании". Об этом на пресс-конференции заявил глава республиканского комитета компартии Хафиз Миргалимов. "Твердое второе место", - уточнил он. На вопрос корреспондента "Ъ-Казань", что даст коммунистам второе место на выборах президента, господин Миргалимов ответил: "Ничего. Завоюем мы его".
Если бы Владимир Ильич знал, во что выродится коммунистическая партия всего через 100 лет после Октябрьской революции, и какие задачи будут ставить перед коммунистами лидеры региональных отделений партии, он бы отказался от классовой борьбы, сжег все книги Маркса и ушел в монастырь.
Увы, уважаемые читатели криптоканала, в настоящее время других коммунистов у нашей редакции для вас нет.

С 2018 года в Татарстане будет действовать единый расчетный центр, созданный при участии ОАО "Татэнергосбыт", в который переведут жилищно-коммунальные платежи населения всей Республики. 
Правительство РТ нашло способ поддрежать последний из оставшихся столпов банковской системы Татарстана. Объем средств, поступающих на счета создаваемого расчетного центра, с учетом нынешних поступлений и роста тарифов ЖКХ, оценивается в 4-4,5 млрд. рублей в месяц, или порядка 54 млрд. рублей в год. Как обычно это бывает  в случае с ЕРЦ, перечисление средств поставщикам услуг можно будет задерживать на один-два месяца, что позволит "Ак Барс Банк" (а именно там будет обслуживаться новая структура) получить стабильный кэш-фло и оборотные средства, которые будут отражены в финотчетности и помогут поднять заметно просевшие рейтинги банка. 
О том, что будет с оплаченными за ЖКУ деньгами татарстанцев в случае, если вдруг "Ак Барс Банк" разделит судьбу "Татфондбанка", пока стараются не думать.
В очередной раз амбиции и интересы удаЩливых будут оплачены из кармана рядовых граждан РТ.

Коллектив криптоканала поздравляет заслуженного строителя Республики Татарстан, депутата Госсовета РТ Равиля Зиганшина с победой дочери в конкурсе на концессию Федосеевской набережной сроком на 49 лет.
Сегодня об этом поговорят и забудут, а через полвека кто вспомнит, кому эта набережная принадлежала изначально? 
Учитесь делать инвестиции правильно, дорогие читатели.

 [ Photo ]
Когда получил бесплатные билеты на матч Чили-Германия как бюджетник

В бесполезной и даже вредной госструктуре отдают себе отчет в том, что блокировка мессенджера позволит отсечь лишь технически отсталую часть аудитории, которая и так не представляет ни для кого интереса. Остальные продолжат читать каналы через VPN, а разработчики добавят в мессенджер встроенное решение, позволяющее обходить примитивные запреты дармоедов из Роскомнадзора. 
Возможно, после манипуляций паразитирующей на бюджетных деньгах структуры пострадает качество голосовой связи Telegram. Однако заинтересованные лица прекрасно понимают, что декларируемая всякими Германами Клименко, Александрами Жаровыми и прочими мурзилками идея защиты от террористов всего лишь предлог.  Пользователи VOIP продолжат общение через Signal, WeChat, Kakao Talk, WhatsApp и иные сервисы, остающиеся закрытыми для спецслужб. Нужные тексты будут пересылаться через Protonmail, Tutanota, SFLetter и др. Ни для кого не секрет, что инициатива не в состоянии решить проблему ограничения средств коммуникаций для нехороших людей. Вместо этого Роскомнадзрор бессмысленными действиями по принципу "а потому что можем!" лишь вызовет новый всплеск недовольства у активно пользующихся Интернет граждан России, в том числе и у молодежи, которая и так уже стала "мясом" протестных акций. 

Идея сократить аудиторию Telegram-каналов не менее утопична: скриншоты и копипасты текстов из популярных каналов будут пересылаться по другим мессенджерам и соцсетям, а в высокие кабинеты их будут приносить специально обученные люди распечатанными на бумаге. Для Татарстана такая практика не новость, уже много лет  не желающие "светить" свой IP чиновники именно так читают распечатки статей и комментариев под ними на местных онлайн-ресурсах.

По ссылке - самые простые способы обхода блокировок мобильной и десктопной версий Telegram.
http://telegra.ph/Obhodim-blokirovku-messendzhera-06-25

В Казани продолжается суд над активистами "Молодой гвардии Единой России". Состоявшие в проекте "Агенты" Анвар Петров и Рамиль Сайфутдинов промышляли тем, что подбрасывали в магазины просроченные продукты, поднимали скандал, а затем вымогали с администрации торговых точек 6-7 тысяч рублей в обмен на молчание. 
Год назад похожим образом в Казани зарабатывал другой активист МГЕР Эдуард Салахутдинов, вымогавший деньги у нелегальных игровых салонов и ставший причиной серьезного конфликта между федеральным руководством организации и властями Республики.
Кадровую политику и контроль проводимых активистами мероприятий со стороны МГЕР РТ можно считать провальными. Даже на фоне профуканного направления по работе с молодежью в Республике Татарстан они выглядят слабо и непрофессионально.

Десять лет назад, 26 июня 2007 года, был подписан "Договор о разграничении предметов ведения и полномочий между органами государственной власти Российской Федерации и органами государственной власти Республики Татарстан". 
С завтрашнего истекает срок действия договора, а новый до сих пор не подписан.

За пять месяцев 2017 года минимальный набор продуктов питания в России подорожал на 9,4%, сообщает Росстат. При этом самый быстрый рост цен, более чем на 4%, пришелся на май.

Таким образом, стоимость продуктовой корзины возросла до 4036 рублей. По мнению отраслевых экспертов, опрошенных газетой «Известия», на увеличение стоимости минимального набора продуктов повлияло существенное подорожание импортной плодоовощной продукции, по некоторым позициям уже достигшее 80%. Так, среди овощей и фруктов существенно выросли цены на белокочанную капусту (в 1,4 раза), лук, морковь, картофель и свеклу (в среднем в 1,2 раза) и яблоки (на 7,5%).
Наверняка и тут без Telegram не обошлось. Надо срочно запрещать!

Зулейха закрывает Telegram.

Неудаща на 69 месте по России, астагфируллах. Сегодня коллектив криптоканала отметит это чашкой катыка и рюмкой "Ханской".

 [ Photo ]
Когда получил от Договора о разграничении полномочий с Федеральным центром все, что хотел, и даже чуть-чуть больше, чем рассчитывал.

 [ Photo ]
Третья столица России принимает Кубок Конфедераций. Проспект Победы сегодня.

 [ Photo ]
С озера в парке Урицкого, которое благоустраивали помощник президента РТ Наталия Фишман и ее команда, исчезли утки. Вместо птиц территорию заполонили крысы. 
У природы отменное чувство юмора

Коллектив криптоканала предлагает урбанистам Наталии Львовны словить хайп и красиво выйти из положения, сделав крысу символом парка Урицкого. Нужно во всем видеть окно возможностей и двигать в народ позитивную повестку!

Владимир Леонов своими действиями и словами регулярно подтверждает тезис о том, что КВН это образ жизни, а бывших квнщиков не бывает. Даже занимая должность руководителя Министерства по делам молодежи и спорта хочется представить себя на сцене какого-нибудь ДК и пошутить. Жаль, что министрам за шутки не ставят баллы и не аплодируют, а единственный член жюри периодически устраивает разносы.

Коллектив криптоканала выражает искренние соболезнования пострадавшим в ДТП под Заинском, а так же их родным и близким. Четырнадцать человеческих жизней - огромная цена ошибки на дороге. Берегите друг друга.

Сабантуй, который мы заслужили

Кубок Конфедераций приходит к концу. Это означает, что Эпоха Тишины в Татарстане подходит к концу. Скрытые и отложенные разборки, которые так и не удалось решить на уровне договоренностей генералов, начнут вырываться наружу. И если по линии федеральных властей руководство РТ пока получило передышку, конфликты внутри Республики никуда не делись. В ближайшее время ожидается второй раунд атак на людей из команды мэра Казани, в первую очередь замглавы исполкома Ивана Кузнецова. У Ильсура Метшина так же было время подготовиться. Татарстан ожидают веселые времена.

Работу СМИ РТ, паразитирующих на бюджете Республики, можно проиллюстрировать всего одной "новостью", опубликованной ИА "Татар-Информ" и сопровождаемой фотографией из Инстаграмма Рустама Минниханова:
"Президент Татарстана Рустам Минниханов выложил на своих страницах в социальных сетях Instagram, Twitter и "ВКонтакте" совместную фотографию со спортивными волонтерами.
"С волонтерами! На форуме представлено более 90 стран мира!" – подписал он снимок".
Власти РТ и даже не скрывают, что основная задача холдинга "Татмедиа", в состав которого входит ИА "Татар-Информ", это пиар Рустама Минниханова и обеспечение его присутствия во всяких рейтингах типа "Топ-15 самых упоминаемых в СМИ мужчин России".
Напоминаем, что содержание "Татмедиа" в 2017 году обойдется татарстанским налогоплательщикам в 1,18 млрд. рублей, ииз которых 588 млн. рублей выделены на субсидии радио и ТВ, 550 млн. рублей - на печатные СМИ, и 16 млн. рублей на содержание центрального аппарата агентства "Татмедиа".

Ну вот и первый сигнал о возобновлении активности в противостоянии внутриреспубликанских элит. Заместитель руководителя исполкома г. Казани по экономическим вопросам Иван Кузнецов, о котором мы писали несколько часов назад, ушел в отпуск с последующим увольнением.
Все-таки слабо ориентируются федеральные СМИ и их производные в татарстанской повестке. "Ак Барс" Банк всегда был вотчиной Президента РТ Рустама Минниханова, а "Татфондбанк", наоборот, находился под покровительством экс-президента Татарстана Минтимера Шаймиева. 
 А свою знаменитую фразу "Это вообще глупости! Куда страна идет?" Рустам Минниханов произнес спустя пару недель после того, как ЦБ РФ ввел временную администрацию в "Татфондбанке".

Криптовалюта, которую мы заслужили

Интернет-издание "Реальное время" сообщает: 
"Татарстанский холдинг «Связьинвестнефтехим» (СИНХ) начал формировать книгу предзаявок на его десятилетние облигации на 25 млрд рублей. Букбилдинг проходил во вторник с 11.00 по 16.00, бумаги будут размещаться от лица зарегистрированной в феврале 2017 года «дочки» холдинга — ООО «СИНХ-Финанс». Об этом дочерняя компания СИНХа сообщила на сайте раскрытия информации.
Неконвертируемые облигации планируется размещать открыто, по номиналу, равному 1 тысяче рублей. В разосланных офертах инвесторам предложили указать желаемую минимальную ставку купона. По данным портала «Финмаркет», ориентир по ставке изначально был 8,80— 9,00%, но затем компания сузила его до 8,80— 8,90%. Даже первая ставка была достаточно низкой, отмечает директор аналитического департамента «Велес Капитала» Иван Манаенко.

Собирать книгу заявок доверили «Росбанку», а в число организаторов выпуска вошли также «Ак Барс» Банк, «Совкомбанк» и «Газпромбанк»".
В этом году в Республике деньги в таких объемах собираются только под один проект: "Ак Барс" Банк. До реализации Хитрого Плана с единым расчетным центром РТ, в который будут поступать все оплаты татарстанцев за ЖКУ (более 50 млрд. рублей ежегодно) остается еще минимум полгода, а деньги нужны уже сейчас. По случайному совпадению, срок бондов СИНХ как раз полгода, а сумма эмитируемых облигаций - как раз 25 млрд. рублей. 
Предложенная схема позволит решить сразу две задачи: оперативно привлечь деньги от "своих" под решение локальных задач, и в то же время обеспечить им гарантированный доход по ставке, превышающей текущие банковские предложения по депозитам. 
Образно говоря, вложившиеся в облигации СИНХ будут есть рыбку сидя на елке. Потому что могут. Булдырганнар. Унышлылар.

#нампишут: Ваша версия об эмиссии облигаций СИНХ в принципе может быть похожа на правду, но она не единственная. СИНХ абсолютно мутная и непрозрачная контора, в которой пропадают госпакеты акций на миллиарды долларов. безо всякой отчетности. Деньги вполне могут пойти и не на "Ак Барс", а например, на закрытие дыр по Кубку Конфедераций и Чемпионату Мира-2018. Или, например, удаЩливые хотят выкупить на рынке 6% акций КАМАЗа. Или направить эти деньги на премии себе любимым. Или на компенсацию денег у прогоревших в ТФБ особо приближенных деятелей.

Коллектив криптоканала поздравляет мэра Казани Ильсура Метшина со знаменательным событием. 
Ильсур Раисович, наступает время, когда нужно отпустить своих детей во взрослую жизнь с легким сердцем. Баязит и Алия отличная пара, решившая создать новую ячейку общества. Мы желаем им счастья и взаимопонимания в семейной жизни, а вам внуков, и чтобы молодая семья не растраивала и оправдывала Ваши ожидания.

Центробанк ввел временную администрацию в банк "Югра" и наложил мораторий на удовлетворение требований кредиторов банка в связи с неустойчивым финансовым положением.
Банк входил в топ-30 российских банков по величине активов и в топ-20 по размеру привлеченных средств от населения. По состоянию на 1 июня сумма привлеченых средств от физлиц составляла 181,3 млрд руб. 
Результат "Татфондбанка" может быть побит в ближайшее время.

Приглашаем уважаемых читателей криптоканала перейти по ссылке и принять участие в голосовании, в очередной раз закрепив за столицей Республики Татарстан титул "Третья столица России".

Коллектив криптоканала предлагает читающим нас руководителям татарстанских ведомств и госучреждений тряхнуть стариной и спустить  подчиненным распоряжение проголосовать за Казань в опросе @mediatech о третьей столице России.
Никогда такого не было, и вот опять! Ну а что в этом такого?

Казань уверенно лидирует в голосовании о третьей столице России. На будущее, можно отказаться от практики дрючить татарстанских бюджетников  директивами о накрутках. У нас же есть Тина. Она наканделачит со своими ботами нужный результат и без бюджетников, даром что ли Рустам Нургалиевич в ее прожекты деньги вколачивал?
https://russiangate.com/obshchestvo/apostol-renovatsiya/

Заместитель председателя Государственного Совета Республики Татарстан и депутат Государственного совета Республики Татарстан 5-го созыва Юрий Зимелевич Камалтынов предельно четко высказался о пролонгации договора о разграничении полномочий между Республикой Татарстан и Российской Федерацией: "На сегодняшний день такого вопроса в повестке дня сессии Госсовета РТ нет". 
Разумеется, в Госсовете найдутся желающие отметиться на благодатной почве разграничения полномочий, но дальше ритуальных камланий и дежурных мантр дело не пойдет. И хотя Рустаму Нургалиевичу, без сомнения, специально обученные люди придумают тысячу и одно оправдание на тему "договор не особо важен и вообще нам не нужен, все и так знают, что у Республики особый статус", и в Москве, и в Казани прекрасно понимают, что у Минниханова есть все шансы войти в историю как могильщик суверенитета Татарстана.
Но, может, Бабай все же сумеет договориться?

Бабай не договорился. Договора не будет

26 из 100 депутатов Госсовета РТ подписали обращение на имя В.В. Путина с предложением продлить договор о разграничении полномочий между РФ и Татарстаном. Обращение даже не дали зачитать с трибуны.

Итоги голосования за российскую Конституцию 12 декабря 1993 года по Республике Татарстане - "за" проголосовало 74,84% явившихся на участки избирателей. При среднем результате по всей России - 58,43%. Это все что нужно знать про все эти татарстанские конституции, договора и прочие националистические штучки.

Президент Республики Рустам Минниханов любит яркие шоу.  По этой причине он неизменно участвует во всевозможных встречах с "предпринимателями". 
Яркая картинка, веселые шутки, над которыми радостно смеются присутствующие, правильные предприниматели и лощеные чиновники в дорогих костюмах и сорочках с брендовыми запонками, публичные нагоняи чиновникам и властные окрики "Не надо на мое слово пять слов говорить! Если я вам сказал одно слово, то вы должны слушать, что я сказал!", а самое главное - полная срежессированность мероприятия и никаких неудобных вопросов или пострадавших от коллапса татарстанских банков предпринимателей. 
А нудную и неприятную работу, навроде продавливания подписания договора о разграничении полномочий между РТ и РФ, можно переложить на ручных депутатов Госсовета, которые готовят обращение к Президенту РФ всего лишь за день до последней сессии Госсовета и даже подписи всех депутатов под ним собирать не успевают. Умиляет то, что в обращении даже нет про "подписание нового Договора" или "продление старого Договора" - нет вообще ничего про Договор (ни-ни!). Но зато предложено самое главное - сохранить название "Президент" (без этого ну прям никак) и создать "специальную комиссию" (рабочую группу, комитет и подкомитет, команду мечты, секту "Свидетели Договора" и т.д.). Вот и все скромные бюрократические желания остороных татарстанских депутатов. Но, даже тут наши вожди попрятались, отвели стыдливо глаза и налились молчанием, ведь в такой работе и картинки красивой нет, и риск нарваться на критику Москвы весьма велик. А 26 татарских депутатов пусть геройствуют, пока главное лицо выясняет почему так шумно по ночам у "ДОДО пиццы".
В итоге публичная политика в Татарстане напоминает японский театр кабуки с диалогами и монологами вместо пения.

Рустам Минниханов пришел поздравить Элвина Грея с открытием его продюсерского центра в детском технопарке "Кванториум" в Альметьевске. ТЕХНОПАРК, Карл!
Технопарки, которые мы заслужили

"Пропал дом. Всё будет как по маслу. Вначале каждый вечер пение, затем в сортирах замёрзнут трубы, потом лопнет паровое отопление и так далее." (с) М. А. Булгаков. Собачье сердце

Первый президент Татарстана Минтимер Шаймиев считает, что Сабантуй и Каравон могли бы войти в Список нематериального наследия ЮНЕСКО. 
А пока в материальный список Форбс вошли долларовые миллиардеры Радик и Айрат Шаймиевы, дети Минтимера Шариповича, а так же его внучка с официальным состоянием в 190 млн. долларов в 2015 году. 
Потому, что могут. Булдырганнар. Унышлылар.

Российские власти готовы сохранить пост президента Татарстана до 2020 года — на срок полномочий главы республики Рустама Минниханова, сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на собственные высокопоставленные источники в администрации президента России.

Кыш Якын


Придумайте подпись к этому фото. Варианты присылайте  нам на почту neudascha@protonmail.com или в Твиттер neudascha

#нампишут:
Мальчики с пальчиками.
Чемпионат наш! Так и ГРЕБЁМ! 
Теперь понятно, почему Володя стал министром, а Дамир остался главой городского района.

#нампишут:
Дамир, последний раз объясняю: сначала два пальца!

...А если не поможет - даришь ей новый Range Rover

#нампишут:
Говорил я тебе, ножницы тонут в колодце, балбес

#нампишут:
Так и живем...
Кастинг сурдопереводчиков?

#нампишут:
Но не очко обычно губит, а к одиннадцати туз

#нампишут:
- Куда еще полетим, Дамир?
- Вееегааас!

Старый лис и аксакал татарстанской политики Фарид Хайруллович Мухаметшин объяснил, зачем был нужен Договор о разграничении полномочий между Республикой Татарстан и Российской Федерацией:
"Была задача разгрузить федеральный центр от несвойственных полномочий, чтобы они сконцентрировались на федеральных полномочиях — в космос выше других летать, деньги выпускать, армию содержать. А мы бы тут с вами строили свою жизнь, разгружая Владимира Владимировича или правительство разного периода, чтобы не надо было думать, где туалет построить, где клуб отремонтировать, дорогу, водозабор. Это наши с вами вопросы, мы разгружаем федеральный центр и решаем их самостоятельно". 
Оказывается, суверенитет нужен, чтобы строить туалеты, клубы и дороги.

В Татарстане прямым текстом говорят о серьезном давлении Москвы на Казань. Наиболее заметным и болезненным оказался банковский сектор Республики, но после краха Татфондбанка история не закончилась. 
Источники сообщают, что уже в ближайшие дни руководитель Следкома РТ Павел Николаев отправится в Москву получать новую "методичку" по работе с (читайте - против) МВД Татарстана.
Республику ждут интересные времена.

Йошкар-Ола... От Казани на машине ехать 2 часа. Если лететь на любимом вертолете Минниханова, то 40 минут. Сегодня Владимир Путин проводит в Йошкар-Оле заседание совета по межнациональным отношениям. 
Еще раз повторим: Владимир Путин. Совет по межнациональным отношениям. 
Казалось бы, вот где можно поднять вопрос по Договору по разграничению полномочий, вот где можно хотя бы попробовать пробиться к Президенту России. Ведь Договор впрямую и касается как раз межнациональных отношений. Но, у еще одного президента в России, Рустама Минниханова, есть дела поважнее - он  находится с рабочим (ага) визитом в Киргизии. 
Коллектив нашего криптоканала не раз уже обращал внимание на многочисленные бесплодные поездки руководства Татарстана по странами мира. Которые важны настолько, что даже визит Путина в соседний регион - не повод, чтобы отказаться от очередного бессмысленного вояжа. 
А про Договор - забудьте, не царское это дело. За него пусть разные рыбушкины отдуваются.

Коллектив криптоканала удивляется возмущению татарстанцев политикой Натальи Фишман, которая стабильно выбирает московские компании для реализации республиканских проектов.  
Дорогие читатели, вы всерьез считаете, что Фишман всю жизнь планирует жить и работать в Казани? Поменяются расклады внутри РТ, заместятся ключевые фигуры или банально закончатся деньги на урбанистические эксперименты, и она уедет обратно в Москву. А кому она там будет нужна даже с деньгами (достаточно небольшими по московским меркам) и опытом работы в провинции с провинциальными же командами? Правильно, никому. А вот успешные проекты, выполненные вместе с успешными московскими компаниями - это совершенно другая история. Успешная и интересная.
Так что ничего необычного, уважаемые читатели, Наталия Львовна мыслит на перспективу и умело использует доступные ей ресурсы.

#нампишут: Наталия Фишман часто тусит в модных барах и ресторанах: "Приют холостяка", "Fomin", "Квартира 63", на набержной Зиганшина и даже в "Соли", а на улице ее ждет эксклюзивный Range Rover SV Autobiography 2016 стоимостью от 200 тысяч долларов. 
Советники Президента РТ могут позволить себе такие машины, бюджет Татарстана выдержит.

Спурт всё. Сколько там еще банков осталось в Татарстане?

Президент Татарстана Рустам Минниханов и генеральный директор Татспиртпрома Ирек Миннахметов встретились с Филиппом Кутэном, управляющим директором второй по размеру в мире алкогольной компании  Pernod Ricard Rouss. Компания является собственником и производителем таких брендов как Chivas Regal, Jameson, Ballantine's, Havana Club, Beefeater, Olmeca, Absolut, Martell, Malibu, Арарат и др.
Планируется, что Татспиртпром начнет закупать в Шотландии спирт для производства новых сортов виски и выпускать продукцию под брендами Pernod Ricard.
После коллективного намаза в Казань-Арене поехать и провести совещание по вопросам реализации продукции Татспиртпрома в районах Татарстана? А что тут такого?

Нам про Владимира Леонова aka Louis Vuitton интересный матриал прислали. 

Коллектив криптоканала размышляет, стоит его публиковать или нет.

История Владимира Леонова в скриншотах

У автора в комментариях пишут, что история разрешилась в пользу спортсмена. 
Оно и не удивительно. Чтобы в Татарстане что-то начало работать как положено, нужен мощный стимул, обычно в виде пинка под ленивый зад.

Татарин и эстонец - братья навек. 
Рустам Минниханов упразднил Республиканскую комиссию по подготовке Казани к Универсиаде-2013.
Заканчивался июль 2017 года.
http://m.tatar-inform.ru/news/2017/07/21/563963/

В соседнем Telegram-канале поют дифирамбы Рустаму Минниханову, и, войдя в верноподданический экстаз пишут: "...[РНМ] то и дело шокировал публику своими манерами: то пятернёй голову почешет, то сползёт с кресла в неестественной позе". 
Коллеги (ага), надо профессионально подходить к работе с информацией о Субъекте. У Минниханова проблемы со спиной, лет 20 назад во время гонок получил травму. Ему долго сидеть в стандартной позе больно. 
Работайте, братья.

Заместитель Премьер-министра Республики Татарстан работает с цифрами

Напоминаем читателям нашего криптоканала, что по состоянию на 14 июля 2017 года внутренний долг Республики Татарстан составляет более 93,5 млрд. рублей.

Вчера оконачательно истек срок действия сакрального для части населения Татарстана Договора о разграничении полномочий между РТ и РФ. Вчера же Президент Татарстана Рустам Минниханов ушел в краткосрочный отпуск. 
Совпадение?

В Аппарате Президента РФ вообще не понимают что происходит в Татарстане. Градус накала вокруг Договора о разграничении повысился настолько, что уже появляются версии - а не испытывают ли на татарстанцах какое-то психотропные оружие рептилоиды с планеты Нибиру?
А что такого необычного с этим пресловутым договором? Договор о разграничении полномочий между РТ и РФ, подписанный еще в 1994 году вообще истек в 2004, а переподписали его аж в 2007 году. Три года Республика жила без договора, и никто этого даже не понял. Зато в 2017 по теме о разграничении полномочий и просранном договоре не высказался только ленивый. 
Ждите. Будет вам договор. А какой и когда - время покажет. Не, ну а что не так?

В Казани неизвестные изуродовали автомобиль BMW, принадлежащий депутату Госсовета РТ и бывшему руководителю  "Молодая Гвардия Единой России" Ксении Владимировой.
Вечно в Татарстане что-то случается с "Молодой Гвардией".  То активисты с нелегальных игровых салонов деньги вымогают, то просроченные товары в магазины подкидывают и опять деньги с администрации этих магазинов вымогают, то вместе с депутатом Госдумы Александром Сидякиным рейды по ночным магазинам в поисках алкоголя устраивают. 
На задался этот проект в Республике.

#нампишут: В марте этого года Ксения Владимирова отметилась борьбой с татарстанскими сторонниками Алексея Навального, зарезервировав в Исполкоме Казани сразу несколько мест, где те планировали проводить митинг против коррупции.

#нампишут: Ксения Андреевна всегда окружает себя неприятными слухами, думает это круто , пытается выглядеть эпатажно и уверенно , но получается очень блядскинепристойно. Веса и власти не имеет совсем , отношение к ней как залетному пассажиру госсовета.

А тем временем, маленькое, но гордое татарское Политбюро собралось на мозговой штурм в ОАЭ в Дубае, на Уорлд Айлендсе. Здесь все: Никита, Стас, Гена, Турбо... ой, заговорились... Минниханов, Зиганшин, Миннахметовы и еще человек 10 из ближнего круга. 
События последнего времени не располагают предаваться отпускной неге. Надо что-то предпринимать. Коллективу нашего криптоканала стало пока известно об первом плоде работы мысли этой "команды мечты". На следующей неделе на съезде Всемирного конгресса татар будет принято жесткое обращение "от имени всего татарского народа" к президенту России Владииру Путину. Главне в этом обращении - сохранить должность "президент Татарстана". И да, про Договор, но это опционально, для кучи. Без свое президента татары жить не смогут, ну никак нельзя! Жаль, что гора родила мышь. Неконструктивно это - разыгрывать истрепаную националистическую тему. В отпуске лучше все же отдыхать, как все нормальные люди. 
Не, ну а что не так?

На днях, ЦБ отправил отчет об уголовщине в ТФБ в Следственный Комитет РФ.  В пресс-релизе, размещенном на сайте ЦБ, сообщается:
"...временной администрацией выявлено, что руководством банка осуществлен ряд сделок, имеющих признаки вывода из банка ликвидных активов и их замещения на активы более низкого качества, в том числе сделки по переуступке прав требований, а также операции по выводу ликвидного обеспечения.
Временной администрацией также установлены факты преимущественного удовлетворения требований отдельных кредиторов заведомо в ущерб другим кредиторам банка".
Обычно после таких релизов в СК всегда идут аресты. Ильдару Халикову приготовиться?

Наш канал читают люди из СМИ, как из Татарстана, так и из других регионов. Предлагаем анонимно подтвердить или опровергнуть информацию Жуковской.

Экономика Татарстана уникальна. 
Например, выручка ООО "ПСО Казань", принадлежащего заслуженному  строителю Республики и депутату Госсовета РТ  Равилю Зиганшину, за 2016 год составила 13,2 млрд. рублей. 
Чистая прибыль при таких невероятных оборотах - всего 1,2 млн. рублей. Менее одной сотой процента от выручки. Налога на прибыль, по сути, нет. И такая бесприбыльность у компании уже не первый год. Бюджетники Республики в недоумении, но ничего, налоги на выплату их зарплат доберут с других, как добирали до этого. 
Коллектив криптоканала удивлен настолько низкой рентабельностью считающегося одним из  в самых выгодных направлений  в бизнесе. Может, господину Зиганшину стоит заняться чем-нибудь другим, если стройка и госконтракт уже много лет такое хлопотное и бесприбыльное занятие? 
Хватит это терпеть, Равиль Хабибуллович!

Сегодня в Казани начинает работу VI Съезд Всемирного конгресса татар. С докладами выступят Президент РТ Рустам Минниханов и ряд руководителей республиканских министерств. 
Основная задача конгресса - "от имени всего татарского народа" принять обращение к президенту России Владимиру Путину о сохранении должности "президент Республики Татарстан". С делегатами Съезда проведена разъяснительная работа, они понимают, что помимо традиционного обсуждения вопросов развития татарских языка и культуры, проведения сабантуев, татар-квестов и других мероприятий за деньги татарстанских налогоплательщиков, делегаты должны решать конкретные политические задачи.  Для этого их и собирают, изыскивая средства в бюджете РТ даже в условиях сложной финансовой ситуации в регионе.
Элитам Республики очень не хочется терять последние атрибуты суверенитета, добытые в начале 1990-х годов и подтвержденные в начале 2000-х. В условиях сокращения "кормовой базы" для федеральных кланов, смена статуса главы РТ повлечет за собой жесткое перераспределение полномочий, ресурсов и активов, нажитых непосильным трудом за годы суверенитета. И хотя план отхода на запасные позиции проработан у всех серьезных игроков политического Олимпа Татарстана, уходить в роли побежденных желания ни у кого нет. Поэтому все усилия конгресса будут сконцентрированы на жизненно важном для местных кланов вопросе. Задача поднимать тему Договора о разграничении полномочий не стоит.

#нампишут: Этот саммит проводится не ради татар, а ради того, чтобы Минни встречали за рубежом как важную персону. Конгресс халдеев

Онлайн-издание Kazanfirst сообщает: 
Открывшийся в Казани съезд Всемирного конгресса татар выступил за сохранение наименования "президент" для высшего должностного лица в Татарстане. Об этом говорится в проекте резолюции съезда, сообщает корреспондент KazanFirst. 
— Поддерживаем обращение Госсовета Татарстана о сохранении должности президента Татарстана как положительно зарекомендовавшей формы организации высшей государственной власти в республике и выражающей национальные интересы всего татарского народа, — отмечается в документе.
Все идет по плану, дорогие читатели. Как мы и писали ранее.

Все, что вы хотели знать о Всемирном конгрессе татар, но боялись спросить
https://www.idelreal.org/a/kak-chulpan-zakirova-zarabativaet-na-dolzhnosti-otsa/28653187.html
Неудаща, [03.08.17 09:45]
Издание "КоммерсантЪ" сообщает: 
Съезд ВКТ, как и Госсовет, не намерен напрямую просить пролонгации договора. В проекте лишь выражается "убежденность в позитивном влиянии" договора "на этнокультурное, социально-экономическое и общественно-политическое развитие Татарстана и Российской Федерации в целом". "Если съезд отмечает роль договора, значит, он ратует за сохранение договора",— сказал "Ъ" глава исполкома ВКТ Ринат Закиров, пояснив, что такие формулировки используются ввиду "менталитета татар".
Основную задачу - резолюцию о "сохранении должности "президент Татарстана"  как "положительно зарекомендовавшей формы организации высшей государственной власти в республике и выражающей интересы всего татарского народа" делегаты VI Съезда Всемирного конгресса татар уже выполнили. Власти Республики ждут реакции Москвы.
С добрым утром, дорогие читатели.

Издание РБК-Татарстан сообщает:
Председатель Исполкома Всемирного конгресса татар Ринат Закиров заявил о необходимости продления договора о разграничении полномочий между Москвой и Казанью
"Действие срока действия второго договора о разграничении полномочий между Москвой и Казанью в этом году истекает. Считаем, что документ непременно нужно прологнировать, что служит интересам народа. Это справедливое требование было выработано еще в апреле 2017 года на Съезде народов Татарстана", - сказал Закиров, выступая на пленарном заседании VI съезда ВКТ с участием президента Татарстана Рустама Минниханова.
Все-таки решили внести этот пункт в текст резолюции. Коллектив криптоканала видит в этом и свою заслугу.

Коллеги опять не в курсе реалий Татарстана. "Бахетле" не имеет отношения к супруге Рустама Минниханова

Интернет-издание Бизнес-онлайн пишет:
Руководителем национального совета «Милли шура», создание которого анонсировал сегодня президент РТ Рустам Минниханов, станет вице-премьер РТ Василь Шайхразиев. Такое решение будет принято сегодня на продолжающемся пленарном заседании VI съезда всемирного конгресса татар, сообщают источники «БИЗНЕС Online» в кулуарах конгресса.
По данным источников, в качестве основного кандидата на этот пост рассматривался госсоветник РТ Минтимер Шаймиев, но тот, взвесив все за и против, отказался.
Бабай мудр. Подставлять под удар результаты многолетней работы и достижения суверенитета, ввязываясь в непонятную историю с сомнительными перспективами и очевидными рисками, он не будет. 
Василь Гаязович, Вы держитесь там.

#нампишут: с ВКТ мутнейшая история приключилась. Явный раскол прослеживается. Минниханова подставили, он озвучил тему про Милли Шуру, а Бабай с нее резко спрыгнул. Сейчас все шишки ожидаемо на Минни посыпятся, а у него и так ситуация не из лучших.

Ведущее независимое (ага) деловое издание Татарстана "Бизнес-Онлайн" сообщает:
Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект о совершенствовании порядка изъятия переданных региональным органам государственной власти федеральных полномочий. Документ за подписью премьер-министра РФ Дмитрия Медведева опубликован на сайте кабмина РФ.
"Предусматривается, в частности, что переданные полномочия могут быть изъяты у органов государственной власти отдельных субъектов Федерации не только в случае их неисполнения или ненадлежащего исполнения, но и в случаях, если необходимо их исполнение федеральными органами исполнительной власти для реализации мероприятий по обороне страны и безопасности государства, международных и общенациональных мероприятий, а также в случае, если переданные полномочия не могут исполняться органом государственной власти субъекта Федерации в связи со стихийным бедствием, катастрофой или другой чрезвычайной ситуацией", — говорится в тексте документа.
Коллектив криптоканала делает предположения, как это решение отразится на нашей Республике.

Коллектив криптоканала фиксирует второе необоснованное  упоминание Рустама Минниханова в федеральных телеграм-каналах за сегодняшний день. Запущена кампания по десакрализации?

МГЕР на заметку

В Татарстане разработали план по защите детей и молодежи от вредной информации в интернете и медиапространстве. Чиновники запретят игрушки-монстры, а также негативные сувениры и детские аксессуары.

Издание "Коммерсантъ" сообщает: 
Аппарат Общественной палаты Татарстана заключил контракт с Университетом управления «ТИСБИ» на проведение мониторинга психологической безопасности в образовательных организациях республики. Цель исследования – «выявление учащихся с пониженным иммунитетом к деструктивному воздействию» 
Власти Республики в очередной раз пытаются оседлать молодежную повестку. Неудивительно, учитывая предыдущий печальный опыт с вымогающими деньги у торговых сетей и нелегальных игровых салонов аферистами из МГЕР,  купленными пабликами ВКонтакте, бесполезным Университетом Талантов с бюджетом в 100 млн. рублей в год, унылыми флешмобами и прочим КВН. 
Расчет на работу с молодежью через лояльных татарстанским властям активистов ожидаемо не оправдался. Местные реалии таковы, что даже провластно настроенные молодые люди быстро разочаровываются в методах работы старших товарищей и в своих карьерных перспективах. В этот раз решено выявлять потенциально недовольных и проблемных на ранних этапах и адресно работать с ними. А активистам придется довольствоваться ролью массовки в различных проводимых в РТ мероприятиях и рассчитывать максимум на селфи с Рустамом Миннихановым и халявный эчпочмак.
Не, ну а что не так?

Звездным войнам и рок-н-роллу не место в Татарстане!

Предлагаем руководству Татарстана не прощелкать момент и сделать Республику первым регионом РФ, в котором принимаются биткоины.

Конкурсный управляющий "Татфондбанка" Михаил Захваткин принял решение провести собрание комитета кредиторов банка в заочном формате. Так же АСВ отказалось выдать лидеру движения пострадавших от краха ТФБ Александре Юмановой полный реестр кредиторов, в письменной форме уведомив о том, что как кредитору ей доступна только справка о подтвержденном собственном размере долга.
Обманутых вкладчиков и юрлиц "Татфондбанка" в очередной раз кинули. Цинично, равнодушно и умело. Не в последнюю очередь за это нужно благодарить Александру Юманову и других активистов, требовавших "исключить политику" из повестки движения. Пошедшие у них на поводу пострадавшие от банковского кризиса татарстанцы политику исключили, и из организованной силы, с которой были вынуждены считаться власти Республики, они трансформировались в безликую массу недовольных, но безобидных терпил. Ожидать серьезных изменений в отношении к себе со стороны татарстанских элит теперь точно не стоит. 
Такой сценарий коллектив криптоканала предсказывал еще в марте этого года.

В чате обманутых вкладчиков и обслуживавшихся в ТФБ юридических лиц внимательно прочитали наш текст и задают вопрос: "под какую политическую силу вы предлагаете лечь пострадавшим? и чем она поможет, кроме пиара себя".
Отвечаем нашим читателям: политика это искусство поиска компромиссов. Не надо ни под кого ложиться, нужно уметь находить общие интересы, договариваться и совместно отстаивать эти самые интересы. Вы не стали ни с кем сотрудничать, не дали никому "пиарить себя", но и сами не добились ничего, кроме очередного унижения. Кого за это благодарить вы уже знаете.
Нет, ну а что не так?

Коллектив криптоканала гадает, куда отправят теперь уже бывшего Председателя ЦИК РТ Экзама Губайдуллина. Его предшественник, Анатолий Фомин, возглавлявший татарстанский избирком с 2000 по 2012 год, отправили на почетную пенсию, руководить Общественной палатой РТ. Других вакантных позиций в окологосударственных структурах Республики пока не обнаружено.
Вероятно, под проверенного и верного Губайдуллина создадут новую квазигосудраственную организацию, с минимальными полномочиями но громким названием, которой Экзам Саматович будет руководить до старости.

Наталия Фишман окончательно ассимилировалась с татарстанской элитой, переняв не только их отношение, но и методы работы с населением.
Есть вещи, которые нельзя обсуждать с жителями. Это вопрос, например, конкретных дизайн-решений, потому что ты тогда создаешь ситуацию, при которой личные персональные вкусы каждого, не подлежащие объективизации, будут сталкиваться и компромисс невозможен.
Все верно говорите, Наталия Львовна. Мнение аборигенов по сравнению с Вашим личным персональным вкусом и вкусом людей, на которых Вы сейчас работаете, всего лишь та объективная величина, которой можно спокойно пренебречь. 
https://www.youtube.com/watch?time_continue=78&v=8xQSW2wJhCc

В соседнем канале обсуждают наш вчерашний текст. Отвечаем коллегам: 
Что отличает выстроенную в РТ систему власти от местных недовольных, будь то представители политической оппозиции, пострадавшие от краха татарстанских банков, экологи, противники строительства мусоросжигающего завода или обманутые дольщики? 
Их отличает скоординированность в действиях, дисциплина, монолитность и ориентированность на результат: республиканские элиты даже в тяжелой ситуации последовательно гнут свою линию. Но самое главное отличие - они принимают решения вовремя и устанавливают правила игры, под которые вынуждены подстраиваться остальные.  
А что отличает недовольных? Многочисленные внутренние конфликты, отсутствие твёрдой позиции и готовности ее отстаивать. Поэтому их не смущает оксюморон "твёрдо и решительно отстаивать интересы вкладчиков" и одновременно "быть готовым на компромисс с властями", поэтому они готовы отказываться от сотрудничества с остальными силами в угоду стратегии, которую сами уже признали неудачной. Закономерным результатом этой позиции становится вынужденное принятие решения конкурсного управляющего о проведении собрания комитета кредиторов банка в заочном формате, отказа в выдаче полного реестра кредиторов и так далее. Единственное, что остается недовольным - надеяться на то, что когда-нибудь в далеком будущем, в далекой-далекой галактике, власти РТ "пожнут проблемы" от принятых ими решений. 
Не пожнут. Время работает на них.

#нампишут: Текст, опубликованный сегодня онлайн-СМИ "Реальное время" ("Кесарю — кесарево": семьи главных налоговиков России заработали более трети миллиарда") через пару часов исчез с сайта издания. Там ничего такого не было, чего бы нельзя было найти из открытых источников. Эта статья из серии статей о доходах (следователей, налоговиков, начальников пенсионных фондов и т.д.). 
Почему текст исчез? потому что в Москве (центральном офисе налоговиков РФ) возмутились, запаниковали, и сказали: "Это Татарстан начал атаку на Москву!!!". ТАИФ решил перестраховаться. Ну а фигли, налоговики если начнут атаку на ТАИФ, мало же не покажется!
Это неправда. Никакой атаки не было. Но показательна истерика Москвы. И показательна реакция татарстанской "свободной прессы". Через несколько часов прессинга на редактора текст исчез. 
"Мы до президента Татарстана достучимся!" - кричали из центрального офиса Москвы. Видимо, президент Татарстана испугался. А может, нет. А может, да. Кто скажет? 
Кэш текста:
https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:bCHv2JCeJwUJ:https://realnoevremya.ru/analytics/73096-obzor-semeynyh-dohodov-rukovoditeley-regionalnyh-ufns+&cd=2&hl=ru&ct=clnk&gl=ru&client=opera

Интернет-издание e-Kazan сообщает:
Татарстанские антимонопольщики заинтересовались Сабантуем, который состоялся в мае в Париже. Татарский национальный праздник во Франции организовала Казань. Известный активист Иван Климов обратился в УФАС по РТ. Он попросил выяснить, законно ли организовали праздник и трансфер городских чиновников во Францию. Антимонопольщики установили, что исполком Казани не проводил конкурс по определению поставщика, подрядчика и исполнителя мероприятия. УФАС по РТ начало административное расследование.
Тот самый Сабантуй, на который из Татарстана за счет бюджета Республики отправились 500 чиновников и артистов, а представителям татарских и не очень татарских общин за рубежом, так же побывавшим на парижском Сабантуе, Всемирный конгресс татар оплатил дорожные расходы. Естественно, за счет выделенных из бюджета РТ средств. По оценкам участников, праздник на Марсовом поле посетили 1000 человек, включая оплаченных ВКТ "иностранных" татар и 500 татарстанцев.

Эти фотографии засыпки жители Медведково сделали прямо в деревне сегодня. На них видно, как в спешке на участках, принадлежащих ООО "Свияга" (учредитель депутат - "единоросс"- Равиль Зиганшин, печально известный засыпкой Волги в Займище, засыпкой Казанки и уничтожением рощи под парковку ФИФА), вода превращается в сушу. Это вместо того, чтобы, в соответствии с решением Верховного суда Республики Татарстан (РТ), произвести повторное межевание участков, исключив из их состава водный фонд. На это процедуру ООО "Свияга", согласно тому же решению, было отведено полгода. (Интересно, что одно перемежевание в этом году уже было сделано еще до решения суда, по инициативе ООО "Свияга": участки "похудели" на 100 - 200 кв. метров, впрочем, такая фикция представителя прокуратуры на суде не устроила). Кроме того, в отношении участков действуют обеспечительная мера - судебный запрет на проведение любых работ.

Понятно, что лихорадочная засыпка несмотря на обеспечительные меры имеет целью к моменту повторного межевания превратить всю оставшуюся воду в сушу: чтобы кадастровый инженер приехал и никакой воды не увидел. Не понятно, почему все госорганы Татарстана, засыпку хоть и видят, но поделать ничего не могут. Несмотря на все имеющиеся документы.
http://activatica.org/blogs/view/id/3791/title/po-bespredelu-zasypka-volgi-i-sulicy-vozobnovilas-nesmotrya-na-zapret-suda


Интернет-издание "Версия в Татарстане" пишет:
Отчаявшиеся участники программы соципотеки объявили о штурме Госжилфонда. Они утверждают, что ведомство сильно затягивает сроки сдачи одного из главных объектов — жилого комплекса «Салават купере» в Казани и бесцеремонно меняет «на ходу» условия участия в программе социальной ипотеки. Жители Татарстана из числа участников программы социальной ипотеки, которые называют себя «сотней отчаявшихся», заявили о намерении брать штурмом Госжилфонд республики. Они обвиняют ведомство в затягивании сроков сдачи домов и постоянных изменениях правил получения жилья. При этом руководство фонда на прямой контакт с людьми не идет. В итоге последние очень напоминают обманутых дольщиков — люди ждут свои социальные квартиры по пять-шесть лет, при этом продолжают платить за неполученные квадратные метры. Как сообщила сегодня представитель инициативной группы соципотечников Лилия Галиева, штурм Госжилфонда намечен на вторник, 15 августа. Около 100 человек намерены прийти к зданию ведомства и потребовать аудиенции у его руководителя — Талгата Абдуллина, который не утруждает себя прямым общением с участниками программы. При этом идти к мэру Казани Ильсуру Метшину никто даже не планирует, поскольку люди знают — бесполезно. Ведь градоначальник, очевидно, придерживается той позиции, что за эту проблему он не в ответе. Резонно предположить, что крайний здесь именно Абдуллин. Хотя все происходит именно в вотчине мэра, за что он в ответе не в последнюю очередь.
У Талгата Абудллина сейчас и так забот хватает. Недавно вскрылся факт предоставления Абдуллиным находящихся в собственности Госжилфонда РТ 1,2 млн. кв. метров земельных участков кадастровой стоимостью 2,8 млрд. рублей, в качестве залога для получения кредитов в "Татфондбанке" компаниям, близкими к Роберту Мусину. Сколько еще принадлежащих особо приближенным бизнесменам частных компаний использовали имущество ГЖФ РТ для привлечения финансирования под свои проекты, ведает только сам Талгат Мидхатович.
Если штурм действительно произойдет, удаЩливые бизнесмены лишаться инструмента, позволяющего получать финансирование под свои проекты, а к самим бизнесменам могут возникнуть серьезные вопросы у недобрых людей в погонах. Поэтому конфликт будут гасить, используя все доступные инструменты. 
Коллектив криптоканала будет следить за дальнейшим развитием событий.

Главный редактор "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов троллит Приезидента Республики Татарстан Рустама Минниханова. Что дальше?

Новости Татарстана: Ведущее деловое и независимое (ха-ха) издание РТ "Бизнес-Онлайн" переняло формат работы "Татар-Информ", черпая вдохновение для новостной ленты в Инстаграме Рустама Минниханова.

Одно из неанонимных интернет-изданий Татарстана сообщает:
Сотрудники предприятия «Нижнекамскшина» собираются выходить на митинги из-за сокращения ежемесячной премии. Информация от рабочих об этом начала появляться в соцсетях.
Активисты организовали в «ВКонтакте» группу «Верните премию шинникам!», куда меньше чем за сутки вступили более тысячи человек, в числе которых рабочие предприятия.
Такими темпами, глядишь, в Татарстане появится полноценное профсоюзное движение. Не то, которое в Крыму на непонятно откуда взявшиеся миллиарды рублей недвижимость покупает, а настоящее, которое должно права рабочих защищать.


Президент РТ Рустам Минниханов на республиканском педсовете в Муслюмово выразил озабоченность судьбой выпускников татарстанских школ:
Вот мы встречались с нашими 100-бальниками, а у нас их 117, из них только 50 процентов остается у нас, остальные уезжают. Это самые лучшие, кого вы подготовили. Вот наша система образования школьная подготовила, и они уезжают. 50 процентов — это много! Это не значит, что вы плохие вузы, просто вы не работаете с ними. Вы не знаете, что с ними происходит. Вы не доходите до них! Вот девушка из Бугульмы получила 300 баллов, уехала не в Москву или Санкт-Петербург! Она в Самару уехала, в медицинский! В Самару уехала! Никто с ней не встречался, никто с ней не разговаривал. Я не говорю, что в Самаре плохо. Но мы должны бороться за умы. Почему Силиконовая долина, как пылесос, со всего мира качает все таланты? Куда вы смотрите? За счет чего ваши вузы будут конкурентны? Самое главное — это студент, интеллект, который в школе мы привили.
Рустам Нургалиевич, абитуриенты бегут из Республики не потому, что ректоры вузов отказываются с ними работать. Будущие студенты и их родители понимают, что получив образование в республиканских университетах и институтах, выпускник сможет устроиться работать только в Татарстане, где социальные лифты работают исключительно для удаЩливых. 
Выпускника ожидает яркая и интересная судьба: если пойдет работать в бюджетную сферу, то будет мыть деревья перед республиканским педсоветом, по разнарядке с предприятий ходить на стадионы и поднимать посещаемость проводимых в Республике спортивных мероприятий, обеспечивать нужный процент голосов на выборах, годами стоять в очереди на соципотеку в дома около строящегося мусорсжигательного завода, в периоды аврала приезжать из районов на республиканские стройки и работать там чернорабочими, потупив глаза слушать Вашу гневную отповедь "Если я вам сказал одно слово, то вы должны слушать, что я сказал!". 
Если выпускник решит податься в бизнес - годами будет согласовывать вывеску на свой офис, обеспечивать план по сборам и штрафам для надзорных ведомств, пытаться вернуть деньги из обанкроченных банков, бесплатно снабжать чиновников Иннополиса подарочными сертификатами, собирать деньги на проведение общегородских мероприятий, бессильно наблюдать за тем, как госструктуры отдают выгодные заказы компаниям удаЩливых и выпрашивать у них оплату за уже выполненные за собственный счет работы.
Думаете, такое будущее интересно 100-бальникам и их родителям?

Коллектив криптоканала получает множество сообщений о судьбе "Ак Барс" Банк. Одни интересуются нашим мнением другие делятся "инсайдами", третьи требуют не скрывать "правду" от народа. 
Отвечаем всем и сразу: мы не видим предпосылок для отзыва лицензии у последнего из оставшихся столпов банковской системы Татарстана. По крайней мере, сейчас. 
Пока мы наблюдаем за тем, как банк и власть тестируют на прочность.

Как мы писали ранее, экс-главе ЦИК Татарстана Экзаму Губайдуллину подобрали непыльную должность с нулевым функционалом. Осенью ему пророчат место председателя Совета муниципальных образований Республики. А пока Экзаму Саматовичу придется выдвигаться в депутаты совета Большешемякинского сельского поселения Тетюшского района республики и на себе испытывать, как работает татарстанская избирательная машина. 
Какая красивая получается история. Рядовой депутат из совета депутатов обычного села с населением в 955 человек может возглавить Совет муниципальных образований РТ. Неужели после этого кто-то может сомневаться в том, что Татарстан - республика безграничных возможностей?

Начал передавать дела?

Любимое информационное агентство коллектива криптоканала "Татар-Информ" сообщает:
Для сохранения языков в Татарстане в этом году проведут 166 мероприятий на 164,5 млн рублей. Реализация основных мероприятий программы запланирована на второе полугодие.
В этом году на реализацию госпрограммы «Сохранение, изучение и развитие государственных языков РТ и других языков в РТ на 2014 – 2020 годы» предусмотрено проведение 166 мероприятий. Из них 127 – с выделением финансирования, 39 – по основной деятельности министерств и ведомств.
Как рассказала докладчик, общий объем финансирования мероприятий программы в этом году составляет 164,5 млн рублей. Объем освоенных средств по итогам первого полугодия составил 28 млн 980 тыс. рублей.
На оставшуюся часть года, 134 дня, с 19 августа по 31 декабря 2017 года, на сохранение, изучение и развитие государственных языков РТ остаются неосвоенными 135,52 млн. бюджетных рублей. Более миллиона рублей в день, без праздников и выходных, будут тратить республиканские чиновники на программу, эффективность которой можно оценить только по отчетам Министерства образования и науки РТ. 
С добрым утром, дорогие читатели.

Первый замглавы администрации президента РФ Сергей Кириенко высказался о сакральном для Татарстана договоре о разграничении полномочий: 
Там все уже определено, соглашение истекло. <...> Соглашение между Россией и Татарстаном сыграло историческую роль, но практически все нормы этого документа уже имплементированы в действующее законодательство. <...> Как антикризисная мера 90-х годов, договоры имели серьёзное значение и, действительно, сыграли важнейшую роль. Но, конечно, российская государственность, государство построено не по договорному типу
Договора не будет. Расходимся.

И к новостям культуры. В Казани Владимир Мединский красит дома и рассуждает о фильме А. Учителя "Матильда".

#шуткипрезидента

На церемонии награждения дзюдоистов Президент РТ Рустам Минниханов обратился к ведущему (на фото):
– Дзюдоист или сумоист? Можешь из дзюдо в сумо перейти, хе-хе

#нампишут: помощника Президента РТ по вопросам сохранения исторического и культурного наследия Татарстана Олесю Балтусову поставили перед выбором: либо она подписывает заключение  по строительству элитного апарт-комплекса «Одетт» рядом с парком «Черное озеро»  и продолжает работать помощником президента, либо собирает вещи и возвращается в ряды простых смертных активистов. Естественно, Олеся подписала документ.
Хочу отметить, что Председатель регионального отделения Трудовой партии России в Республике Татарстан Иван Климов на страницах газеты «Вечерняя Казань» уже отмечал, что строительство комплекса «Одетт» противоречит приказу Министерства культуры России от 8.09.2015 г. №2367 «Об утверждении границ зон охраны объекта культурного наследия федерального значения «Ансамбль Казанского Кремля, XVI - XVIII вв.». Но республиканским чиновникам этот приказ не указ.
По моему мнению реальная эффективность Олеси близка к нулю, но в политических играх Олеся, хотя и уступает хваткой фаворитке Рустама Нургалиевича Наталье Фишман, но все равно безусловно хороша. За несколько лет работы в АП РТ она переняла методы работы наших чиновников и успешно применяет их на деле, начиная с попыток выдавать чужие проекты за свои и заканчивая тем, как она умело делает из себя жертву "меня же заставили" и жестко обрывает несогласованные вопросы от журналистов и своих прежних коллег-активистов.

Интернет-издание "Реальное время" пишет:
Во вторник, 22 августа состоялось заседание совета директоров «Ак Барс» Банка. В повестке был единственный вопрос — о выходе из АО «Национальная страховая компания «Татарстан» («НАСКО»), в котором сейчас банку принадлежит 25%. <...> «НАСКО» была прочно связана с банковской группой Роберта Мусина. Ей, к примеру, принадлежал крупнейший пакет «ИнтехБанка» в 11,8%. Также «НАСКО» ранее владела миноритарной долей в «Татфондбанке». Кроме того, татарстанский страховщик еще в 2015 году контролировал 11,9% нижегородского «Радиотехбанка». <...>
По оценке «Эксперт РА», у «НАСКО» не очень хорошая структура имущества: на конец марта 2017 года качество примерно четверти активов было низким. Плюс на 31 марта у компании было 300 млн рублей заемных средств, их отношение к капиталу составляло 21,5%. «По оценке аналитиков, выполнение нормативных требований Банка России по покрытию страховых резервов и собственных средств без привлечения займа было бы затруднительно. Агентство ожидает в ближайшее время замещения части активов низкой категории качества денежными средствами», — говорилось в сообщении «Эксперт РА».
На языке бизнеса это называется "избавляться от токсичных активов и выходить в кэш". Ответ на вопрос "Зачем Ак Барс Банку сейчас нужны ликвидные активы" понятен всем. Вопрос "Спасут ли АББ 200-300 млн. рублей, вырученных за долю банка в "Наско"?" остается открытым.

Заместитель министра строительства и ЖКХ РФ Никита Стасишин довел до глав всех субъектов РФ ключевую информацию по обманутым дольщикам: «Ответственность за проблему обманутых дольщиков должен нести тот, кто выдавал разрешение на строительство, то есть субъект».
Напоминаем список проблемных строек Татарстана: ЖК МЧС, Салават Купере, Золотая середина, Яшьлек, Симфония, Миллениум сити. 
О том, как власти РТ будут решать вопрос с наполнением бюджета Республики, предлагаем читателям нашего криптоанала поразмышлять самостоятельно.

Вице-премьер РФ Игорь Шувалов высказался за введение в России национальной криптовалюты:
«Я — сторонник, крипторубль должен существовать. Когда по блокчейну говорили, то договорились так, что будем осторожно работать — правительство вместе с ЦБ и ФСБ. Но криптовалюты уже спрятать под замок не удастся. Эта тема будет развиваться. Но развиваться должна так, чтобы нацэкономику не поставить под удар, а сделать ее более сильной».
Правительству РТ стоит выйти с инициативой сделать Татарстан пилотным регионом, в котором использовался бы крипторубль. Криптоканал в Республике уже есть, татарстанские банки криптоатакам подвергались, руководитель Агентства инвестиционного развития РТ Талия Минуллина хотя до конца не понимает, какая это новая эра, но заинтересована во внедрении блокчейн в экономику РТ, а в Набережночелнинском ИТ-Парке даже пытались создавать ИТ-коин, валюту на основе фьючерсов на мясо бычков.  Так что дело осталось за малым.

Коллектив криптоканала внимательно наблюдает за ситуацией вокруг Ак Барс Банка.
#нампишут: На днях Ак Барс Банк поднял ставки на остаток с 7 до 8%, кэш-бека с 1 до 1,25 на свою карту Эволюция. И это в тот момент, когда ЦБ и Сбер рушат ставки по депозитам, и даже в Банке Казани, к примеру, нет вклада от 30000 с доходностью 8%, а в государственном АББ есть! 
Неспроста это. Банку срочно нужна наличка, несмотря на заверения руководства, что ликвидность банка в норме, как и нормативы.

Нас поправляют, что размер кэшбэка по картам Ак Барс Банка не изменился. Ставки по вкладам действительно выросли и значительно выше ставок, предлагаемых другими банками

Этот пост предназначается для читающих нас сотрудников Ак Барс Банка: 
В случае поступления к нам информации, касающейся АББ, мы готовы запрашивать у вас её подтверждение или опровержение. Пришлите нам на почту адрес, на который мы можем отправлять вопросы.

Казанскому бизнесмену доброжелатели подложили свинью. Буквально.

Евгений Минченко @politburo2, которого весной приглашали в Татарстане "гасить" ситуацию с пострадавшими от краха Татфондбанка, озвучил свое мнение относительно информационных и административных атак на Президента РТ Рустама Минниханова:
Вообще складывается ощущение системной кампании против Минниханова. 
Причём её заказчиком может являться коалиция местных и федеральных игроков. Местные явно присутствуют, потому что много инсайда и утечек. Федеральные игроки есть, судя по синхронизации информационных и административных атак. Судя по тому, как кампания развивается, сейчас стадия разогрева, а основной удар придётся на осень 2017 года.

Любая крепость сильна своими защитниками. До недавнего времени авторитет Рустама Минниханова у населения Республики не вызывал сомнений, но целый ряд неудачных решений (начиная с переименования ул. Эсперанто в ул. Назарбаева в Казани и заканчивая отказом встречаться с пострадавшими от краха татарстанских банков), неуемная тяга к роскоши, абсолютная безнаказанность для приближенных и демонстративный отказ от диалога с татарстанцами по важным для них вопросам  - экология, долевое строительство, банковский кризис и т.д. - серьезно пошатнул позиции Рустама Нургалиевича в глазах рядовых татарстанцев.
Среди элит Республики и до этого хватало недовольных кадровой и бизнес-политикой Минниханова. Ситуацию серьезно усугубил татарстанский банковский кризис. Многие из удаЩливых, поверивших в заверения руководства РТ о том, что ситуация с банками под контролем, лишились серьезных сумм и были вынуждены отказаться от перспективных проектов. В Татарстане явственно обозначился раскол элит, ранее искусно маскировавшийся всеми сторонами.
Закономерным итогом управленческого и финансового кризиса в Республике стало общее падение доверия к власти и ее десакрализация. Защитников у крепости все меньше, господин Минченко, корни проблемы нужно искать именно в этом, а не в административных и информационных атаках федералов и примкнувших к ним местных.

Ежедневно наш криптоканал просматривают почти 9 тысяч человек. Сегодня коллектив Неудащи выпьет за это пару чашек катыка с чак-чаком

Восьмой катык с татарстанским виски Your Choice и водкой Ханская вчера был лишний...

Экс-замглаве правового управления исполкома Казани Алексею Рыбушкину, обвиняемому в хищении 74,5 млн. рублей, продлили содержание под стражей на полгода. Двое других обвиняемых отделались домашним арестом и подпиской о невыезде.
Отец Алексея Рыбушкина - заслуженный юрист Республики Татарстан и депутат Госсовета РТ Николай Рыбушкин. Тот самый, что выступил инициатором обращения депутатов Государственного Совета РТ к Президенту РФ Владимиру Путину с просьбой сохранить наименование должности "Президент Республики Татарстан" и призывом создать комиссию для выработки предложений по правовым вопросам - завуалированным призывом переподписать Договор о разграничении полномочий между РТ и РФ.
Зря старался Николай Николаевич, кинули его.

Безвременная кончина одного из столпов финансовой системы Республики продолжает сказываться на экономике региона.
АСВ оспаривает внутрибанковское погашение кредита на 3 млрд между АИКБ "Татфондбанк" и группой компаний НЭФИС. АО «НЭФИС-БИОПРОДУКТ», АО «Казанский жировой комбинат» и АО "Казанский маслоэкстракционный завод", входящие в группу предприятий НЭФИС, производят продукцию под торговыми марками "Mr. Ricco", "Миладора", "Ласка", "Чудесная семечка" и др, в производстве которой используется подсолнеченое масло. Сейчас как раз сезон закупки подсолнечника, и НЭФИС остро нуждается в средствах, которые ранее привлекались из ТФБ. Теперь старые механизмы по привлечению финансов не работают, договориться с оставшимися на рынке Татарстана местными игроками по каким-то причинам (предлагаем нашим читателям самостоятельно поразмышлять, что это за причины) не получилось, поэтому руководство компании было вынуждено обратиться в Сбербанк. Сбербанк готов предоставить средства, но не готов "входить в положение" и "понимать ситуацию", поэтому в качестве обеспечения кредита попросил контрольный пакет группы компаний. 
Похоже, особого выбора у НЭФИС нет. Придется отдавать.

Так себе реализуется бренд культурного наследия Татарстана, уважаемый @mediatech. Если в трех словах -то через пень, колоду и задницу.

#нампишут: В догонку про пост с Канделаки)
НЕ забывайте, что именно она открыла для Минниханова инстаграм) Поэтому здесь в РТ с нее немного другой спрос... Чего только стоит недавняя договоренность по поводу трансляции хоккея на ТНВ при помощи МАТЧ ТВ...

Forbes составил рейтинг самых богатых жен российских госслужащих. Рейтинг составлен на основе данных, указанных в декларациях о доходах чиновников за 2016 год. Первое место в списке заняла супруга президента Татарстана Гульсина Минниханова с доходом 2,351 миллиарда рублей. Доход ее мужа в том же году оказался на уровне 7,5 миллионов рублей.
Для Татарстана эта новость - не новость. Но для других регионов России - это новость. Ранее мы писали, откуда и почему могла появиться эта сумма.

Ведущее (ага) деловое и независимое (ха-ха) издание РТ "Бизнес Онлайн" сообщает:
Одним из завидных холостяков в Татарстане в начале сентября станет меньше. Как стало известно газете «БИЗНЕС Online», 30-летний гонщик Тимур Тимерзянов, сын главного федерального инспектора по РТ Рената Тимерзянова и замдиректора ТНВ Мадины Тимерзяновой женится на Диане Башировой. Последняя известна как дочь президента казанской компании «Данафлекс» (производство гибкой упаковки) Айрата Баширова.
В аккаунте «Фейсбуке» Башировой местом проживания указан Лондон, а местом учебы (с 2016 года) — лондонский университет Ravensbourne.
Рустам Нургалиевич, опять Республика потеряла перспективного студента с хорошими результатами ЕГЭ. Вместо экономфака бывших КГУ, КГФЭИ, КАИ, КХТИ, Сельхозакадемии или ТИСБИ, девушка поступила в непонятный вуз где-то далеко-далеко от родного Татарстана, где слова "чак-чак" и "эчпочмак" можно услышать лишь когда  группу россиян за счет бюджета РТ отправляют на сабантуй в Париж. Опять ректоры недоработали, наверное.
Коллектив криптоканала гадает, будет ли сделано Диане предложение вернуться на учебу в татарстанские ВУЗы, как абитуриентке - трехсотбальнице, поступавшей в этом году в Самарский государственный медицинский университет, но после беседы с представителями КФУ  решившей остаться учиться в Казани.

Комментируя фото выше #нампишут: Это же "длинные деньги"

ИА "Интерфакс" сообщает:
ЦБ РФ станет основным инвестором «Открытия».
Как отмечается, банк продолжит функционировать в обычном режиме, механизм bail-in применяться не будет, моратория на удовлетворение требования кредиторов также не будет.  С 29 августа в «Открытии» назначена временная администрация.
"Открытие" будет жить, вместе со своими клиентами, юридическими и физическими лицами. В Татарстане уже ни для кого не секрет, что жесткое решение вопроса с "Татфондбанком" было обусловлено не только и не столько экономическими, но и в значительной степени политическими факторами. С большой долей вероятности можно предположить, что выбивание финансовой "почвы" из под ног татарстанских элит лишь первое действие многоходовой партии, конечная цель которой - активы местных кланов. 
Ближайшие пару лет в Татарстане скучно не будет.

Коллектив криптоканала готовится праздновать 30 августа, День республики, идеологически непростое событие в истории Татарстана, за 27 лет трансформировавшееся из "Дня суверенитета" в "День Республики" и "День города".
Оглядываясь назад, сложно дать однозначную трактовку событиям той эпохи. Что дал суверенитет народу Татарстана? Несколько долларовых милиардеров (миллионеров даже не считаем), детей госслужащих разного ранга, обучающихся в зарубежных вузах, приватизированную промышленность и другие активы Республики, разошедшиеся по местным кланам, закрывшиеся некогда крупные предприятия, на остатках которых сейчас либо размещаются офисные и торговые площади, либо мелкие производства, либо строятся жилые комплексы, кадровую политику, основанную на принципах родственности и землячества, реализованные за счет кредитных средств грандиозные проекты вроде Универсиады и Иннополиса, расплачиваться за которые еще долгое время предстоит гражданам РТ, уничтоженный исторический центр Казани, застроенный уродливыми бетонными коробками, строящийся в столице Татарстана мусоросжигающийся завод, притянутые за уши показатели экономического развития региона, проваленные программы по развитию национального языка и культуры, дикую коррупцию, помноженную на кумовство и безнаказанность, обманутых участников долевого строительства и клиентов лопнувших татарстанских банков, и Инстаграм Минниханова как логическое завершение 27 лет "независимости" Республики Татарстан.
С праздником вас, дорогие читатели.

Камшотыч на своем Life начал публиковать материалы о бизнес-интересах семейства Миннихановых. 
Однако, не дают отдышаться Рустаму Нургалиевичу.
Нет, ну а что такого?
https://life.ru/t/бизнес/1039027/spa_dlia_ministrov_biznies_samoi_boghatoi_zhieny_chinovnika_ghulsiny_minnikhanovoi

#нампишут: Нэфис все время весь пакет отдает Сберу в залог. Ничего удивительного нет. Другое дело, что Нэфис живет по принципу финансовой пирамиды. Строит завод за 3 миллиарда, кредит берет 7 миллиардов, по нарисованным документам. Из дельты гасит предыдущие займы, остальное на текущий дефицит оборотных средств и гешефт хозяину. Но пару лет назад был пойман Сбером, каким то чудом даже уголовное дело тормознули и параллельно сожгли пол бухгалтерии. Как с Сахбиевым разрулили неясно, но как то сделали.

#нампишут: Богуславский стал спонсировать kamikadzedead, размещая рекламу в его видео.  Интересно, по незнанию или это какой-то план? В любом случае картина сюрреалистическая...
Видный депутат-единоросс, спонсирует видосики ненавистника режима. Ненавистник режима берет деньги у депутата, которому обещал помнить все подписи под законами "подлецов" и тд...
А Минниханыч, выписав мандат доверия Богуславскому, вообще не в курсе, что тот его ещё больше закапывает, своими умелыми действиями.
Или Совпадение?
https://youtu.be/Y-iVcvj-CGA

#нампишут: по поводу рекламы MR Ricco. Интересная мысль, но так как они давали рекламу и в блоге Лены Миро, скорее всего это просто отбор блогеров по посещаемости.

#нампишут: Как только увидел ЭТО "наследие" был просто ошарашен-бездарности, безвкусице и умопомрачительному неуважению к истории народов Татарстана-ведь Мы-Татарстна-это не только татары (я сам татарин), но и русские, башкиры, мордва, чуваши и тд, а то что они запилили ещё все это в красном исполнении-это вообще бред сумасшедшей во время дикой, извините, менструации. Как сказала моя дэуэни-исерек туган,тарихны бельмэгэн, башсыз, ятсыз ангыра эше бу

Лаконичная и в то же время емкая оценка качества работы кормящихся из бюджета Татарстана СМИ.

Они там на своем Царьграде основательно головой поехали и даже этого не скрывают.
Но для Татарстана главное не это. Чем во время таких демонстративных наездов на нашу Республику занимаются паразитирующие на бюджете  РТ СМИ? Ведут контр-пропаганду? Дают  и внятные  комментарии по ситуации или "гасят" инициаторов вредного для Татарстана дискурса? Нет! Они черпают новости в Инстаграме Минниханова и рассказывают о том, что, президент РТ выдал 100 автомобилей муниципальным чиновникам или открыл школу в одном из городов РТ, как будто он из своих средств или из средств жены и автомобили, и строительство школы оплачивал. 
Коллектив криптоканала с прискорбием вынужден констатировать, что  власти РТ полностью провалили работу со СМИ, создав вместо полноценной Четвертой власти, профессионально решающей задачи в инфополе, уродливого Франкенштейна, живущего исключительно за счет денег РТ и неспособного дать адекватный ответ на внешние и внутренние вызовы.

Я календарь переверну, и снова третье сентября

Единственная значимая победа Татарстана в инфополе на этой неделе - отсутствие татарстанцев в сегодняшнем перформансе около посольства Мьянмы в Москве.

Мы из будущего. Версия, одобренная для показа в Татарстане.

Любимое информационное агентство коллектива криптоканала "Татар-Информ" сообщает: 
Перевозка на шаттле, который курсирует пожалуйста маршруту Иннополис — Казань — Иннополис, станет платной для пассажиров. <...> Мэр Иннополиса также сказал, что он не знает городов, где проезд был бы бесплатным.
Руслан Ринатович, понимаем: денег нет, но Вы держитесь. 
Кроме того, наш коллектив обеспокоен тем, что Вы не знаете города, в которых проезд на общественном транспорте для жителей полностью или частично бесплатен, поэтому мы составили для Вас список таких городов:
Мельбурн, Австралия
Манчестер, Великобритания 
Ротерем, Великобритания
Мариехамн, Финляндия
Акюрейри, Исландия
Скуодас, Литва
Веленье, Словения 
Монс, Бельгия 
Витре, Франция
Ливиньо, Италия
Женева, Швейцария
Куала-Лумпур, Малайзия
Чапел-Хилл, США
Майами, США
Таллин, Эстония
Не благодарите. Надеемся, что эта информация Вам пригодится.

Коллектив криптоканала поздравляет известного татарстанского медиаменеджера и борца с охраной торговых центров Ярослава Муравьева, причастного ко множеству бюджетных проектов, от пабликов во Вконтактике до Университета Таталантов и вопросов молодежной политики РТ,  и  с прошедшим днем рождения! Все у Вас впереди, Ярослав!

#нампишут: Муравьев отпраздновал др в Пирамиде, в окружении деловых партнеров, полезных людей, талантливых стриптизерш и дорогого алкоголя. Потому, что может. А вы и дальше завидуйте, неудаЩники

И снова о любимом детище Президента (пока еще) Республики Татарстан Рустама Минниханова - городе Иннополис.
Контракты с перевозчиками заключает не мэрия Иннополиса, а созданный ею АНО "Фонд развития города Иннополис". Созданный для того, чтобы город и его руководство могли себе позволить жить на широкую ногу. Официальный бюджет Иннополиса как муниципального образования в 2016 году составил около 30 млн. рублей. А фонд за этот же период потратил 185 млн., получив в виде целевых взносов 228 млн. рублей.
На сайте Минюста отчетов фонда нет. Раньше отчеты можно было найти на сайте Верхнеуслонского района, но потом их удалили. На зарплаты фонда в 2016 году ушло 27 млн. рублей (почти годовой бюджет Иннополиса), а в 2017 году фонд заказал себе Ford Explorer за 3,1 млн. рублей.
А сколько же тратит Иннополис на бесплатные шаттлы? В первом полугодии 2017 года их работа обошлась... всего в 19 млн. рублей.  
А теперь вопрос, уважаемые читатели: на что "Фонд развития города Иннополис" потратил 185 млн рублей, и на что они потратят бюджетную субсидию в 2017 году? На большие зарплаты, штат пиарщиков, портал Hightech.fm с редакцией из 10 человек и дорогие машины?
Коллектив криптоканала задумался об открытии офиса в Иннополисе.

Коллектив криптоканала поздравляет @karaulny c прохождением знаковой отметки в 20 тысяч читателей!

#нампишут: Про общественный транспорт Иннополиса, который должен стать платным, история такая: мэрией Иннополиса в ноябре-декабре 2016 была инициирована процедура конкурса на оказание услуг по пассажирским перевозкам. Деньги проводились через АНО "Фонд развития города Иннополис", все контракты подписывались Шуршиным К.Ю. Была заведомо тайно проведена процедура конкурса на сайте Верхнего Услона, информация о конкурсе была доведена только до 2х поставщиков: 1. ИП Макмеров, заслужил доверие приемлемой работой и большим размером автобусов. 2. ООО "Вин", компания де-факто принадлежащая  экс-сотруднику мэрии Иннополиса Мадышину А.Р., который приходится родственником министру связи РФ Николаю Никифорову, у них жены - сестры. 
Помимо регулярных перевозок Мадышин получил доступ к городскому электробусу и осваивает деньги за его обслуживание. А так же через его смежные ООО, типа "Иннополис Экспресс", обслуживаются все мероприятия, организованные в Иннополисе, связанные с перевозкой людей. Один ЦИПР очень даже не дешев (от 1 млн. рублей). 5-10% - та сумма, которая платится за то,чтобы удержаться в этой нише. Соответственно Мадышин и получал все возможные бонусы от такого сотрудничества, как расширение линейки маршрутов и все возможные допы. Кому из чиновников Иннополиса откатывет Мадышин за то, что они покрывают эти мутные схемы, ни для кого не секрет.
Платным проезд должен был стать еще в январе-марте 2017, но момент был завален, ибо условия Минтранса были слишком жестким, с учётом, если бы они взяли инициативу, то была бы начальная и конечная остановка. А исполком сельского поселения (читай мэрия Иннополиса) не может сама инициировать платные перевозки для ограниченного круга лиц (не только сотрудники и студенты). Так как пасьянс не сошелся - дотянули до сентября, когда де-юро закончились договоры с перевозчиками и лимиты на перевозки были исчерпаны). 
P.S. 19 714 200 рублей - стоимость двух контрактов, без допсоглашений и мероприятий с 1.01 до 31.08.

Инновации, IT, высокие технологии, город будущего, роботы, научно-технический кластер, говорили они с высоких трибун об Иннополисе... А на деле все так же пилят бюджет. Тем и живут.
Нет, ну а что такого?

Обманутые клиенты татарстанских банков готовятся к митингу 9 сентября. 
Коллектив криптоканала желает им не повторять прежних ошибок, не поддаваться на провокации, не прогибаться под давление властей и нытье бесхребетных конформистов из числа своих же и не растрачивать силы на бесполезные действия вроде обращений к депутатам. Вы - сила, с которой власти вынуждены считаться, ваше упорство вынуждает их искать варианты решения проблемы, которую они сами и создали.
Не забывайте об этом и удачи вам!

Очередной "наезд" на Рустама Минниханова со стороны федеральных игроков. 
 Татарстан находится накануне смены власти. Помимо мягкого варианта обсуждаются радикальные сценарии. Первый: уголовные дела против близких родственников президента Рустама Минниханова по итогам банкротства Татфондбанка и увольнение главы региона в связи с утратой доверия. Второй: арест Минниханова, для чего оперативные материалы готовит ФСБ. Последний вариант создаст прецедент взятия под стражу главы реально суверенной национальной республики, политически важный для решения аналогичных вопросов на Кавказе.
Ничего нового в статье для наших читателей нет, да и выводы притянуты за уши, но интересен сам факт публикации подобного материала на ресурсе, по слухам принадлежащем российскому политтехнологу Игорю Шувалову, долгое время проживавшему на Украине и в этому году выдвореному оттуда. Очевидно, что сейчас в России Шувалов ищет источники дохода и готов браться за любые заказы по демпинговым ценам. Появление негатива в адрес Минниханова на его ресурсах явный признак того, что заказчик все-таки существует.
https://www.rospres.org/politics/21996/

Для товарищей @Gubery раскрываем мысль: заказчик, не чурающийся депортированных из Украины демпингуюших политтехнологов. Много Вы таких можете предположить?

Рустам Нургалиевич, как Вы там?

Онлайн-издание Inkazan сообщает:
Глава республики Татарстан Рустам Минниханов не стал комментировать возможное продление договора о разграничении полномочий с федеральным центром, передают "РИА Новости".
"Это вопрос не ко мне, а к Российской Федерации", - ответил Минниханов на вопрос журналистов. Также глава РТ отказался отвечать на вопрос, хочет ли он продления договора между Татарстаном и Россией.
Вот так вот. Первое лицо Татарстана не имеет своего мнения по ключевому вопросу для Республики, или, что еще хуже, боится его публично озвучивать. 
Это уровень не Президента Татарстана, это уровень максимум главы региона, а то и кого пониже статусом. 
Нам стыдно за Вас, Рустам Нургалиевич.

Президент Татарстана Рустам Минниханов о ситуации с татарстанскими банками:
Сентябрь 2017
Никаких вопросов по "Ак Барсу" нет. Мы помогаем, мы - главный акционер. Это уполномоченный банк республики. Ни у кого не должно быть никаких сомнений по банку "Ак Барс". Если кто-то вам это скажет, это враги, которые не любят Россию, Татарстан. Татарстан способен поддержать "Ак Барс".
Март 2017
Сейчас очень много претензий в адрес правительства и мой адрес. Претензии связаны с тем, что правительство присутствовало в банке ["Татфондбанк]. <...> Самой большой ошибкой было то, что пытались помочь с финансовой устойчивостью банку.
Позиция по участию Республики в татарстанских банках поменялось диаметрально всего за полгода.
Нет, ну а что такого?

Лидер регионального отделения Трудовой партии России Иван Климов довел историю с Сабантуем в Париже до логического завершения. 
Суд установил, что 10 млн. рублей, выделенных из бюджета РТ, без всякого конкурса трансфером через Исполком Казани ушли Всемирному Конгрессу Татар, и еще примерно столько же ушло на фрахт самолета, который доставил 500 татарстанских чиновников и артистов в столицу Франции и вернул их обратно в столицу Татарстана. 
20 млн. рублей в бюджете Республики на это нашлось. Зато правительство Татарстана сэкономило на инициативе депутата Госсовета РТ от КПРФ Артема Прокофьева, предложившего рассчитывать стоимость платы за детский сад по фактическому количеству дней, в которые ребенок посещал дестад, а не платить ежемесячно фиксированную сумму без привязки к реальной посещаемости.
"Принятие представленного проекта не поддерживаю" - виза Рустама Минниханова на законопроекте. Для местных элит Сабантуй в Париже оказался важнее татарстанских детей.

Мы не знаем, кто сидит в машине на переднем сидении справа, но водилой у него сам Минниханов работает.

Интересный канал КазаньТелеграф, с подборкой самых интересных новостей Казани в уникальном формате. Лонг риды, шорт риды, опросы и розыгрыши. Подписывайтесь @kzntelegraph

Онлайн-издание Kazanfirst сообщает:
Детский Курбан-байрам и акцию «Трезвый Чистополь» проведут в Скарятинском саду города. 
Первый праздник, организованный местным мухтасибатом, начнется 10 сентября в 10:00. В программе мастер-классы, аттракционы, угощения для детей. Второе мероприятие запланировали на 11 сентября, начало в 16:00. Организатор – Чистопольская епархия – устроит показ тематических фильмов, консультацию психологов, конкурсы и спортивные соревнования.
Коллектив криптоканала в недоумении: что представляет из себя "детский Курбан-байрам"? Дети игрушечными ножами должны резать игрушечных баранов? Кто и какой мастер-класс покажет детям в рамках этого праздника? Покажут ли детям фильм "Географ глобус пропил" и "Особенности национальной охоты" под эгидой борьбы за трезвость?
В Татарстане весело и интересно. Visit Tatatrstan!

Интернет-издание "Бизнес-Онлайн" (то самое, которое ведущее и независимое) сообщает:
Прокуратура Татарстана принесла официальные извинения от имени государства сыну бывшего министра юстиции РТ Ильдару Курманову, отбывшему срок за хищение 47 млн рублей у компании «Леруа Мерлен». Письмо с извинениями за подписью и.о. прокурора республики Сергея Старостина опубликовал на своей странице в «Фейсбуке» экс-глава минюста Мидхат Курманов.
Извинился и.о. прокурора РТ Сергей Старостин, а не прокурор РТ Ильдус Нафиков, 30 октября 2013 года экстренно созвавший журналистов для того, чтобы  сообщить им об отмене постановления об отказе в возбуждении уголовного дела и своем решении отправить материалы дела в следственный комитет. Так же Нафиков заявил о том, что прокуратура будет настаивать помещении под стражу на время следствия Ильдара Курманова, сына министра юстиции РТ (на тот момент) Мидхата Курманова. 
И отцу, и сыну эта история стоила карьеры. Завершить дело позволили лишь личные связи и опыт экс-министра.

#нампишут: Нафиков 7 сентября вышел из отпуска. Поэтому извинения подисал Старостин

Интернет-издание E-kazan сообщает:
Сотрудники Управления Роспотребнадзора по РТ будут ходить на работу в форме. На пошив формы потратят 1 200 000 рублей. Мужской костюм сотрудника Управления Роспотребнадзора по РТ – это костюм из полушерстяной ткани темно-бордового цвета, рубашка белого цвета с длинным и коротким рукавами (или рубашка бежевого цвета) и галстук черного цвета. Женский костюм сотрудника Управления Роспотребнадзора по РТ – это костюм (жакет и юбка) из полушерстяной ткани темно-бордового цвета, блузка белого цвета с длинным и коротким рукавами (или рубашка белого цвета) и галстук черного цвета. Всем сотрудникам выдадут металлические заколки с эмблемой, звезды и наплечные знаки различия.
Бордовые и малиновые пиджаки снова в моде.

Коллектив криптоканала предлагает пересмотреть форму для женской части коллектива Роспотребнадзора. Такой дизайн формы может повысить эффективность работы службы.

Онлайн-издание "Inkazan" пишет:
Государственный советник Татарстана Минтимер Шаймиев вошел в число кредиторов "Татфонбанка". Об этом сообщается в реестре кредиторов банкротящейся организации, который есть в распоряжении редакции Inkazan. Сумма задолженности ТФБ перед Шаймиевым - более 13 млн рублей.
Коллектив криптоканала оставляет эту новость без комментариев.

В Казани готовятся к митингу обманутых клиентов татарстанских банков.

Коллектив криптоканала выражает поддержку участникам митинга. Это те немногие люди в нашей Республике, что не боятся публично отстаивать свое мнение. Не забывайте фотографировать и делать видео всех нарушений, и удачи вам!

Митингующие клиенты татарстанских банков, что у вас происходит? Что вы несете? Просьба к РНМ "вернуть ваше"? Вы уже просите, а не требуете? Благодарить руководство республики за помощь уже начали, что дальше? 
Коллектив криптоканала изрядно охренел от такого поворота.

В Татарстане очередной праздник: Рустаму Минниханову вручили памятный знак главнокомандующего сухопутными войсками. 
Веди нас в бой, товарищ Минниханов, сабинский инженер-диагностик, боевой Президент Татарстана!

Источники сообщают, что на днях Рустам Минниханов собирается подписать распоряжение, на основе которого татарский будет преподаваться на основе факультатива.

Продолжая тему изучения татарского языка в школах Республики: фраза "Извините пожалуйста, я Вас плохо расслышал, не могли бы Вы повторить еще раз?" на татарском будет звучать так: "Ә?"

Онлайн-издание Kazafirst радостно рапортует:
Президент Татарстана Рустам Минниханов опубликовал на своей странице «ВКонтакте» фотографии Соборной мечети Барнаула. В административный центр Алтайского края татарстанский лидер прибыл сегодня с рабочим визитом.
Региональные издания пробивают очередное дно. В штате формально независимого СМИ содержат специально обученного человека, в обязанности которого входит отслеживание социальных сетей Рустама Минниханова и генерирование новостей на их основе. Даже любимое информационное агентство коллектива криптоканала "Татар-Информ" выглядит на их фоне образцом адекватности: в отличие от Kazanfirst они честно сидят на бюджете и не скрывают этого.

Продолжая тему изучения татарского языка

#нампишут: Читаю канал. 
Боюсь, что с такими льготами, субсидиями и отсутствием единовременных выплат многодетным, как в соседних регионах, учить татарский скоро будет некому. Сам воспитываю четверых, но уже подумываю о переезде...

В Казани вандалы решили проверить слова Президента РТ Рустама Минниханова о поддержке банка Республикой и закидали камнями отделение "Ак Барс" Банка на улице Рихарда Зорге.

Коллектив криптоканала поздравляет главу ЦИК РТ Экзама Губайдуллина с заслуженной победой в выборах (пусть и безальтернативных) и получением статуса депутата совета Большешемякинского сельского поселения Тетюшского района. 
С почином Вас, Экзам Саматович! Надеемся, на новой должности Вы будете достойно представлять интересы большешемякинцев, а впоследствии сможете возглавить Совет муниципальных образований Республики.

В Казани начали сносить здание комбината "Здоровье", построенного ещё в 70-е годы прошлого века. 
Широко известный  спа-салон "Лучано", принадлежащий жене Президента РТ Гульсине Миннихановой, расширяется. По слухам, с концепцией нового здания до конца пока не определились: либо дальнейшее развитие wellness-направления, либо премиальный торгово-офисный центр. 
Потому, что могут. Булдырганнар. Унышлылар.

Завтра в Госсовете РТ будут обсуждать законопроект депутата от КПРФ Артема Прокофьева, предусматривающего освобождение родителей от оплаты услуг детского сада, если их ребенок по уважительной причине не посещал дошкольное учреждение. 
Несмотря на то, что Президент РТ Рустам Минниханов официально заявил, что не поддерживает инициативу Прокофьева, отдельные депутаты насквозь ручного Госсовета Татарстана все равно продолжают отстаивать интересы жителей Республики. 
Коллектив криптоканала желает удачи Артему Вячеславовичу и выражает надежду на то, что у остальных депутатов хватит совести поддержать законопроект, призванный облегчить финансовую нагрузку на население Республики.

Наш криптоканал подвергся нашествию арабоязычных ботов. Начинаем реперссалии

Азино сегодня. В Казань пришло движение АУЕ. 
Фото казанского блогера Александра Литовского.

#нампишут: в Еврейской гимназии Казани полностью отменили татарский язык. Родителям сообщили, что татарского теперь не будет вообще, вместо него будет иврит.

Над головой руководителя Госжилфонда РТ Талгата Абдуллина сгущаются тучи. Слишком много вопросов к ГЖФ, одной из самых непрозрачных организаций Татарстана, и лично Абдуллину появилось после краха "Татфондбанка", когда выяснилось, что Госжилфонд РТ активно использовал формально государственные активы в качестве обеспечения кредитов коммерческих организаций, близких к бывшему руководству ТФБ.
Особенно заметно участие Абдуллина в поддержке последнего из оставшихся на плаву столпа банковской системы Республики. Госжилфонд РТ реализовал трехходовую схему, в рамках которой продал пул соципотечных кредитов "Ак Барс" Банку, а вырученные средства направил на приобретение акций этого же банка, увеличив его ликвидность. Позже СИНХ, другая непрозрачная квазигосударственная татарстанская компания, под залог акций "Ак Барс" Банка" предоставила ГЖФ займ (порядка 20 млрд. рублей), который Абдуллиин направил на выкуп долгов "Ак Барс Девелопмент", входящий в холдинг "Ак Барс".
И это только вершина айсберга. Куда Госжилфонд тратит остальные средства, остается тайной за семью печатями. Злые языки поговаривают, что десятки миллиардов рублей расходятся в виде займов коммерческим организациям, а так же тратятся на обслуживание ранее принятых финансовых обязательств. Абудллин чувствует сгущающиеся над головой тучи, понимает, что спасавший его раньше административный ресурс уже не торт и пытается перехватить инициативу, имитируя информационную открытость, но на общее положение вещей его действия в инфополе особого влияния уже не оказывают.  
Коллектив криптоканала прогнозирует рост интереса к Госжилфонду РТ со стороны недобрых людей в погонах.

#нампишут: про еврейскую гимназию неправильно вам пишут. Ничего не отменили. Наоборот - набрали новых учителей татарского

#нампишут: Про еврейскую школу фейк, сестренка учится, татарский есть 

Спасибо за обратную связь, дорогие читатели криптоканала.

#нампишут: Не забывайте что у ГЖФ есть бесконечный запас денежных средств в виде платежей за аренду несуществующей земли которую ежегодно платят основные предприятия республики.

Депутаты Госсовета Татарстана проголосовали против законопроекта депутата от КПРФ Артема Прокофьева, предусматривавшего снижение размера оплаты за детсады в случае отсутствия ребенка по уважительной причине. "За" проголосовали только сам Прокофьев и Руслан Юсупов (ЛДПР). 
Вы сами выбирали этих депутатов, уважаемые татарстанцы.

Издание e-kazan сообщает, что у татарстанцев риск подхватить энтеровирусную инфекциию (ECHO30) минимален. Да пребудет с нами сила чак-чака http://e-kazan.ru/news/show/33922

Источники сообщают, что Герману Грефу поручили создать пул из 50 банков, 20 крупных и 30 мелких, которые получат возможность продолжать работу в условиях новой российской экономики. Пока "Ак Барс" Банк в этом списке не значится. Период формирования пула - вторая половина нового срока Владимира Путина. 
У АББ есть четыре года на реорганизацию и зачистку хвостов.

В соседнем канале @apparatustatar пишут, что якобы за последние пару месяцев на кампанию против Республики потратили 7 млн. рублей. 
Коллектив криптоканала просит коллег уточнить, кто потратил эту сумму и как ее посчитали? Как выражается Талия Минуллина, это очень актуальный вопрос.

#нампишут наши читатели из соседней Чувашской Республики: Интересные новости происходят в Чебоксарах. Неужели национальные регионы сливают?
Более половины участников соцопроса «24» (217 человек или 54,3%) высказались за объединение Чувашии с Казанью и Татарстаном если национальные республики Поволжья будут интегрированы в единый регион. За Нижний Новгород, как новый центр региона, проголосовали 39 участников (или 7,5%). Ещё меньше граждан – всего 5 – (1,3%) выбрали в качестве перспективной столицы Самару.
Против объединения с кем-то ни было высказались 148 участников (37%) голосования.
Всего в голосовании приняли участие 400 человек.

Коллектив криптоканала густо краснеет и оставляет предыдущий пост без комментариев.

В Татарстане ушлые малайлар устроили провокацию, запустив от имени учредителя интернет-издания Бизнес-Онлайн (да-да, того самого БО) Рашида Галямова вброс об импичменте Минниханова. Смеемся в голос

Четыре всадника Апокалипсиса российской законодательной ветви власти: Мизулина, Яровая, Поклонская, Матвиенко

Ставшее вчера героем скандала в Фейсбуке интернет-издание, то самое, которое "независимое" и "ведущее", сообщает:
Рустам Минниханов в «Алабуге» дал старт четырем новым проектам на 9 млрд рублей, открыл завод гигиенических изделий бельгийского холдинга Drylock и посадил ель на месте будущего завода датской компании Rockwool — генподрядчиком строительства стало ООО «Алабуга Девелопмент».
За один день Президент РТ сделал больше полезного, чем за предыдущие несколько месяцев. Коллектив криптоканала предлагает перенести резиденцию Президента РТ в Алабугу и наложить вето на его заграничные турне. 
Татарстану не нужен летающий по всему миру за бюджетные деньги на частых самолетах  Президент, иностранных инвесторов могут и должны привлекать профильные министерства и АИР. Татарстану нужен Президент, работающий в Республике и решающий реальные проблемы ее населения.

#нампишут: все верно написали. Смотреть другие страны нужно с семьей во время отпуска за свой счет или на пенсии, а не возить целую свиту за счет средств налогоплательщиков. Эффект от поездок РНМ никто не может посчитать, чиновники отделываются общими фразами об инвестиционной привлекательности нашей республики. А ведь у Татарстана еще пара десятков представительств в разных странах есть, чем они занимаются?

Онлайн-издание Inkazan сообщает:
Председатель всемирного форума татарской молодежи Табрис Яруллин оказался подписчиком группы "ВКонтакте", которая унижает татарок с «недостойным поведением». Он заявил Inkazan, что состоит в сообществе, чтобы «держать руку на пульсе».
Среди критериев «недостойного поведения», по мнению администраторов группы — близкие отношения с представителями других национальностей, наличие татуировок, распитие алкоголя и откровенная одежда.
Страница «ТТМ» зарегистрирована в сентябре 2012 года. Кто является ее администратором, неизвестно. Авторы постов делают мемы о татарских и русских женщинах, государственности и политике. При этом, они и пользователи группы называют русских алкоголиками, а также подчеркивают, что именно славяне склонны к асоциальным поступкам.
Коллектив криптоканала ожидает внятной реакции властей Татарстана, в том числе известного поборника нравственности председателя нацсовета "Милли Шура" Всемирного конгресса татар Василя Шайхразиева и главного блогера Республики Рустама Минниханова на подобные проявления нетерпимости и вражды по национальному признаку в социальных сетях.

#нампишут: Здравствуйте! по поводу последней новости. Я сам почти с Форума, чтобы вы понимали степень ангажированности)) но надеюсь на то, что вы публикуете разные мнения, а не только, что может быть выгодно одной стороне 
Журналисты Ин Казан просто перевернули инфу. Для тех, кто пересекался с Форумом тат молодежи в Казани, такая инфа, ну просто смешная. 
Табрис, так отвечает: "я состою не конкретно в этой группе, а состою в тысячи группах. Чтобы мониторить, знать новости. Шулай перевернули." 
Добавлю: Содержание всех групп у тебя в аккаунте не отследишь. Сегодня эта группа про спорт, а завтра она начинает продавать смеси. Ин Казан еше поставили фотку с автопробега к дню рождения Тукая. Мол, Табрис такой митинговщик. 
По факту, журналисты Инказана просто поиграли с контекстом. Где надо взяли фразу, и вырвали её. Либо по незнанию, либо по обиде какой-то, либо просто тупо словить цитируемости и посещалки. 
Вы в курсе, что форум написал обращение к русскозычным родителям? Кто еще из татарских организаций способен на конструктивный разговор. ВТОЦ Азатлык? ) Или Конгресс думаете захочет ввязываться? они 100 раз испугаются. А Форум, единственные адекватные в этой тусе, радикалами выставляют. 
Да и Шайхразиев, Закиров для 99 % форумцев это не те авторитеты, слова которых возьмут под козырек. Татарская молодежь (да и какая уж молодежь - там всем по 25-30-35 лет) вполне самостоятельна в мнениях и действиях. 

#нампишут: Спасибо за уточнение ситуации с Всемирным форумом татарской  и молодежи и Табрисом Яруллиным. Я знал, что вы адекватные. А то некоторые пишут, что такие-сякие, работают против татар и Татарстана. Конспирологические версии строят - мол, Неудаща, которая мочит Удащу, чтобы завалить республику. Сливы, слухи и связка со всякими Методичками, которые пишут об объединении регионов - мол такие вот заразы, настоящие dirty, с ольгинцами за одно. Нет дыма без огня, нет грязи без пыли. 
Хотелось бы, чтобы люди поняли, что Удаща не равно Республика и татары. Что эта "Удаща" опошлила вполне светлые понятия народного суверенитета, договора, федерации.

Коллектив криптоканала благодарит наших читателей за поддержку и теплые слова.

Правительство Татарстана продолжает работать над снижением уровня безработицы и увеличением размера средней зарплаты в Республики. Последнее достижение - введение новой государственной должности "заместитель руководителя Департамента при президенте Республики - заведующий отделом Департамента при Президенте Татарстана" в Аппарате Президента РТ.
Под кого создавалась эта позиция и какой функционал будет возложен на плечи руководителя Департамента, пока не известно.
Коллектив криптоканала с интересом ожидает появления информации о проведении конкурса на замещение вакантной должности государственной службы и требованиях к соискателям.

Пока все публикуют "чёрные" и "белые" схемы заработка и очередную бизнес идею, скопировав её из интернета, с помощью которых спустишь все деньги в унитаз и не построишь настоящий бизнес, автор канала НОВЫЕ БИЗНЕС ИДЕИ💡 просто и доступно рассказывает о новых бизнес темах со всего мира. Только самые NEW и перспективные идеи
Обязательно подпишись @ideastartup
Авторский канал, который не стыдно прорекламировать, безусловно - https://t.me/ideastartup

Информационное агентство REGNUM сообщает:
С сентября по декабрь 2017 года в Татарии заявлены к увольнению ещё 2 852 сотрудника. Такие сведения предоставили работодатели в органы службы занятости региона, передаёт корреспондент ИА REGNUM со ссылкой на доклад министерства труда, занятости и социальной защиты республики.
<..> На сегодня, по словам министра министра труда, занятости и социальной защиты РТ Эльмиры Зариповой, в числе наименее востребованных на рынке труда — «специалисты по информационным технологиям и связям с общественностью, установке и настройке программного обеспечения, супервайзеры, техники, тренеры, логопеды, фармакологи, физиологи, художники и эпидемиологи».
А востребованы в Татарии участковые педиатры, инженеры, медицинские сестры, механики, младшие воспитатели, а также повара, электрогазосварщики и работники строительно-отделочной сферы (штукатуры, бетонщики и другие).
Найти в ближайшее время работу по специальности для квалифицированных сотрудников в банковской сфере будет сложно, а предложение, заметно превышающее спрос на рынке, уронит уровень зарплат в отрасли. Маловероятно, что бывшие девушки-операционисты, кассиры и прочий линейный и средний персонал разорившихся банков в состоянии переквалифицироваться в электросварщиков, штукатуров и бетонщиков, а обучение на медработников и технических специалистов потребует много времени и финансов, тех ресурсов, которые сейчас увольняемые сотрудники татарстанских банков позволить себе не могут.
Коллектив криптоканала продолжает следить за ситуацией на рынке труда в Республике Татарстан.

#нампишут: Сегодня листая новости наткнулся на данную статью: http://www.evening-kazan.ru/articles/velikoe-pereselenie-v-kfu-rossiyskie-studenty-obizheny-inostrannye-nedovolny.html  
там описывается следующая ситуация: всех иностранных студентов переселяют в Деревню универсиады, а российских студентов переселяют либо в старые общежития, либо вообще оставляют на улице. 
Я как студент данного ВУЗа подписываюсь под каждым словом, написанным в статье, кроме комментариев самого КФУ, в котором они мягко говоря, лукавят: "В самом КФУ корреспонденту «ВК» пояснили, что информация об «искоренении» российских студентов из Деревни Универсиады преувеличена. В новые здания на Оренбургском тракте по-прежнему заселяют всех иногородних первокурсников, да и многие студенты старших курсов остались в своих комнатах. Ведь в общежитиях Деревни Универсиады более 8 тысяч мест, тогда как иностранцев в вузе обучается около 5 тысяч."
Мои комментарии (как студента, отучившегося 5 лет в КФУ и продолжающего учиться на 2м курсе магистратуры): 
Во-первых, первокурсников заселяют в Деревню универсиады, так как это такой рекламный ход, чтобы первокурсники не пугались сразу от старых общежитий и несли документы в "лучший вуз на Земле".
Во-вторых:  студентов старших курсов в ДУ остается единицы - те кто договорился, заплатил, или хорошо общается с руководствами факультета/института. 
В-третьих: да, может быть, в общежитиях ДУ и 8 тысяч мест, но нельзя забывать, что около половины мест отдано под  Поволжскую государственную академию физической культуры, спорта и туризма.
У меня все, спасибо, крик души...

Интернет-издание "Реальное время" сообщает:
Директор школы №4 Кукморского района Азат Хусанов сегодня не вышел на работу. Накануне он написал заявление об увольнении, объяснив коллегам это решение тем, что история с картошкой «вышла на федеральный уровень». Об этом «Реальному времени» сообщили в приемной учебного заведения.
Хотел помочь детям нормально питаться в условиях недостаточного финансирования от Министерства образования. Помог ценой карьеры.

В соседнем канале @aurupatatarstan авторы переборщили с катыком на ночь и с головой ушли в теорию заговора. Артур и его команда, не мутите воду, не ищите конфликт там, где его нет, и вообще не занимайтесь ерундой. Сейчас ваша активность деструктивна

Коллеги, мы всего лишь высказали свое мнение о ваших ночных постах, наверняка написанных на нетрезвую голову. Не стоило выпиливать свои посты, это всего лишь одна из точек зрения, полпулярных сейчас в Татарстане. 
Коллектив криптоканала не видит смысла замалчивать или скрывать мнение коллег по острым для Республики вопросам и категорически против удаления контента.

Мы рады, что коллеги из @aurupatatarstan разобрались и с причинной появления мутных постов у себя в канале, и с падением сайта, и даже начали работать на редакционной политикой, определяющей контент и принципы его размещения в своём канале. 
Коллектив криптоканала с удовольствием читает тексты ЕТ и желает коллегам продолжать публиковать интересные материалы на актуальные  для республики и ее населения темы.

Наше любимое информационное агентство "Татар-Информ" сообщает:
В Менделеевске сегодня состоялся межконфессиональный велопробег «Дети против экстремизма». Его организовал мухтасибат Менделеевского района, сообщает ИЦ «Менделеевск».
Акция проводилась в целях укрепления согласия в республике, профилактики терроризма и экстремизма, предотвращения конфликтов на социальной, этнической и конфессиональной почве.
Это, несомненно, рекорд. Столько смыслов - дети, велосипеды, религия, профилактика терроризма, социальных и этнических конфликтов - и все провели за один раз без лишней волокиты. Коллектив криптоканала предлагает представить организаторов мероприятия к наградам за экономию времени, денег и рабочего времени людей, реализующих подобные проекты в Республике.

Главное информационное агентство Республики "Татар-Информ" радует своих читателей:
В Менделеевске стартовала акция по росписи канализационных люков, приуроченная к 50-летию города. Об этом сообщает ИЦ «Менделеевск».
В акции «Подари городу яркие краски!» решила принять участие детская школа искусств. Ежедневно учащиеся 1 – 4-х классов, профгруппы и преподаватели отделения изобразительного искусства ДШИ выходят на улицы города, чтобы расписать люки забавными картинками. Всего предстоит разрисовать более 45 канализационных люков.
На старости лет коллектив криптоканала в полном составе переедет жить в Менделеевск.

Работа СМИ в Республике. Нет, ну а что такого?

Хочу порекомендовать вам канал @BUSIDEA, пока все другие-бизнес каналы задрачивают до нельзя одни и те же бизнес-идеи копипастя их друг у друга, тут УЖЕ СОБРАНО 100+ только рабочих и перспективных бизнес-планов со ВСЕГО МИРА, которые гарантировано поставят мозги на место и помогут зарабатывать белые деньги! Подписаться прямо сейчас: https://t.me/Busidea

Канал @SexyGuber проводит голосование и определяет самого сексуального главу региона. В рейтинге представлены губернаторы 21 региона, но Президента РТ Рустама Минниханова, к сожалению, там нет. Недоработка авторов канала, или тонкий намек на то, что в Татарстане пока все еще Президент, а не губернатор?

#нампишут: ходят слухи, что Терентьев на пару со своим замом Мустафиным работают против Фаттахова. За Фаттаховым стоит Шаймиев. Однако Акелло то и дело промахивается.
НО. Известно, что Терентьев со своим еще одним "замом" по молодежи и работе в медиа - Муравьевым, всерьез взялись за татарские проекты, на них теперь работают пару татарских блоггеров, на очереди - татарские музыканты (рок, рэп и т.д.) и Тат.форум. Это, конечно, всё игрища с татарской молодежью, чтобы замирить ее. Мол, вот ведь, работаем для развития татарского.
ВЫВОД: Татарский сольют по тихому
Фаттахова также, по-любому, в течение полугода сольют. Может быть поставят русского, например какого-нибудь главу Лаишевского района. Это для того, чтобы замирить русских родителей и выслужиться перед федеральным центром.
Для татар - в Татмедиа усиленно пойдет пропаганда татарских проектов. Помогут всякой мелочи, раздув это, как большое достижение Татарстана. Проведут пару громких фестивалей. Освоят бюджеты. Пропиарят пару образцовых татарских школ и детских садиков (а больше, чем пара и нет) - мол, татарское образование развивают. Татары поймут, что их оставили с носом, через годок. А там уже пройдут выборы Президента -2018, и можно будет буйных и несогласных передавить. Митингов, как в Уфе не будет.
Вообщем, в этой игре выигрывает Москва. "Удаща" сдает еще один шаймиевский бастион перед большой зачисткой 2020.

Новости из Министерства образования Республики Татарстан

В соседнем башкирском канале @bashpolitics пишут:
А что касается поручений Путина, то вся эта масштабная история связана по большому счету лишь с Татарстаном, где действительно были перегибы в изучении татарского. Где из родных языков человек мог выбрать татарский язык или татарский, потому что другие языки учебными планами тупо не предусмотрены. 
В Татарии идут сложные процессы демонтажа этнорежима.
Иногда со стороны некоторые вещи заметнее, чем изнутри. Тем не менее отвечаем соседям: важно понимать, что вместе с эпохой этнократии Татарстан не заканчивается. Удащливые приходят и уходят, оседая на пенсии на ПМЖ где-нибудь  в Чехии, Испании, Франции, ОАЭ или Великобритании, или в собственных имениях, отгородившись от своих земляков высокими заборами, а Татарстан остается. 
Татарстан - это каждый из нас, вне зависимости от нации, от языка, от религии или от политических взглядов. Каким будет Татарстан во многом зависит от нас.

Сегодня Рустам Минниханов встречался с делегатами законодательного собрания штата Нью-Йорк.
Европейские компании немножко буксовали, а вот американские - молодцы. <...> Для нас очень приятно межпарламентское сотрудничество - несмотря на то, что межправительственное не совсем получается, оно является неким гарантом сохранения наших отношений. Благодарны, что вы в очередной раз нашли время познакомиться с нашей республикой, сравнить, что изменилось после введения ваших санкций по отношению к нашей стране, как мы живем и как любим наших американских коллег.
Политическая гибкость Рустама Минниханова впечатляет. Вчера встречается с одним из самых тоталитарных руководителей в мире и поет ему дифирамбы, сегодня делает себе приятное межпарламентским сотрудничеством с делегатами из заксобрания штата Нью Йорк и журит европейцев, через несколько часов выкладывает в свой Твиттер видео с Октоберфеста из Германии. А дальше в планах - поездка в США, вместе со свитой. Потому, что может. Булдырды. Унышлы.
А проблемами Республики и татарстанцев пусть Песошин занимается. Не ханское это дело, с людишками местными общаться.

Как мы уже писали, Президент РТ Рустам Минниханов находится в Германии и выкладывает у себя в соцсетях фото и видео с Октоберфеста.
Пресс-служба Президента Татарстана рассказывает татарстанцам, что такое Октоберфест:
В рамках своего рабочего визита в г.Мюнхен Президент Республики Татарстан Рустам Минниханов посетил сегодня одно из самых успешных мероприятий событийного туризма в мире – фольклорный фестиваль Октоберфест. <...> Праздник отличается большим количеством шатров и разнообразных аттракционов.
Какие еще мюнхенские пивовары? Какой еще Oktoberfestbier? Какие 6 млн. литров пива, выпиваемого гостями каждый год во время Октоберфеста? Шатры и аттракционы - вот что такое халяльный Октоберфест для Татарстана!

#нампишут:  Октоберфест назвали "фольклорным фестивалем" с, прости Б-же, "большим количеством шатров и разноообразными аттракционами". Уж действительно, один сплошной аттракцион двоемыслия.

Коллектив криптоканала поздравляет коллег @Gubery с присвоением внеочередного звания "Незыгарь региональной политики". Два коротких, один длинный - "Ура!"

#нампишут: Наш Татспиртпром (компания с гос участием), также решил участвовать в октоберфест, потратили на это как минимум 3 млн средств, но поездка отменилась, так как аэрофлот отменил рейс, на который были забронированы билеты. Теперь татспиртпром смешно ищет новые билеты и брони в гостиницы. Деньги же не частные, тратить можно бесконечно. А поездка затевалась ради получения опыта пивоварения...

Интернет издание "Казанский репортер" сообщает:
"Волну возмущения вызвало утверждение главы Госжилфонда РТ Талгата Абдуллина о том, что все казанцы, переселяемые из аварийного жилья, уже получили ключи от новых квартир. Такое заявление он сделал 15 сентября на торжественном заселении в дом номер 8 по улице Айрата Арсланова (бывший 11-4) в ЖК «Салават Купере».__ 
http://kazanreporter.ru/post/2537_po_kazani_avariyku_vsyu_zakryli-_a_avariyschiki_ostalis
Это очень по-татарстански: отчитаться, что у нас все хорошо, а там хоть трава не расти. Интересно, креативное преувеличение об обеспечении всех "аварийщиков" жильем принадлежит самому Талгату Мидхатовичу, или сотрудники ввели шефа в заблуждение?

С 1 января 2018 Кабинет министров РТ вдвое сократит размер компенсационных выплат пенсионерам с доходом, превышающим 25 тыс. рублей в месяц. Вот такой подарок правительство Республики подготовило для пенсионеров.
А теперь откроем сайт ведущего и независимого издания РТ "Бизнес-Онлайн" и посмотрим, что чиновники подготовили для себя:
В том же законе [Закон "О государственных должностях Республики Татарстан"] за подписью Минтимера Шаймиева отдельным разделом расписаны льготы для бывших президентов. Во-первых, им полагается пожизненное содержание в размере 80% от того, что получают на жизнь действующие главы республики. Также бывшему президенту полагается госдача, охрана, 10-кратное выходное пособие, спецсвязь и транспортное обслуживание, медицинское обслуживание, правовая защита, а также возмещение расходов при пользовании VIP-терминалами в аэропортах и на вокзалах. В случае его смерти родственникам полагается 12-кратный президентский оклад единовременно, а также ежемесячное денежное пособие. Плюс за ними сохраняется медицинское обслуживание и служебный транспорт.
Льготами для экс-премьеров и бывших спикеров законодатели РТ озаботились позднее — в 2011 году, то есть уже при Рустаме Минниханове. В отличие от бывшего первого лица, премьеру и спикеру не полагается госдача, спецсвязь и охрана. В остальном льготы те же — ежемесячная прибавка к пенсии в размере 80% прежнего оклада, а при выходе на пенсию — 10-кратная зарплата, телефонная связь, служебный транспорт. Возмещаются расходы по пользованию залами для официальных лиц в аэропортах и на вокзалах. Льготы членам семьи — те же, что и у президента.
Так же напоминаем, что в марте этого года Президент РТ Рустам Минниханов подписал указ об увеличении доплат к пенсиям лиц, замещавших государственные должности РТ,  с 1,5-кратного до 2-кратного размера.
Почувствуйте разницу, дорогие читатели.

Следите за казанскими новостями и тратите много времени на поиск новостей по разным СМИ? Тогда канал КазаньТелеграф для вас. Самые интересные новости со всех СМИ в одном месте в уникальном формате! Экономьте время с КазаньТелеграф. Лонгриды, шортриды, опросы, чат и квест-конкурсы с денежным вознаграждением. Подписывайтесь! @kzntelegraph

Коллектив криптоканала получает в почту и в соцсетях вопросы о размещении рекламы у нас в канале. Последний вопрос, полный вселенской скорби и тоски, задал нам в Фэйсбуке наш верный читатель, журналист издания KazanFirst, крепко сидящего на бюджете Республики, Ильнур Ярхамов, ненавязчиво поинтересовавшийся стоимостью рекламы в канале.
Отвечаем всем интересующимся: деньги, полученные за рекламу в канале, наш коллектив единодушно перечисляет в татарстанский благотворительный фонд "День Добрых Дел". Там эти деньги превращаются в полезные дела для нуждающихся и жизненно-необходимое оборудование для детей-инвалидов. 
Чистая совесть и осознание того, что мы приносим пользу людям, того стоят.

Возразим коллегам из @ShaltayBabay: как менеджер Рустам Минниханов себя тоже не реализовал. За семь лет правления создал неэффективную систему, построенную по родственному и клановому принципу и способную работать исключительно в режиме ручного управления. Неэффективность выстроенной Миннихановым государственной машины в сфере экономики продемонстрировали строительство Казань-Арены силами районных бюджетников, крах татарстанских банков и другие гениальные управленческие решения Президента РТ. А про политику вы верно заметили, почти по всем вопросам ситуация до критического состояния доходит.

Глава комитета Госдумы РФ по делам национальностей,  депутат от Татарстана Ильдар Гильмутдинов считает, что изменений в преподавании татарского языка в республике стоит ожидать уже в ближайшее время, а не на следующий год. Он заявил, что в новом учебном плане предполагается отказ от преподавания языка в старших классах и значительное уменьшение объема часов татарского языка для русскоязычных детей в 4−9 классах. Сейчас в республике идет формирование учебных программ, количества часов.
По словам Ильдара Гильмутдинова, программу пересматривают с тем, чтобы дети знали язык на бытовом уровне — без погружения в грамматику. В то же время в школах сохранится обучение татарскому языку как государственному.

#нампишут: Демонтаж татарского языка точно будет постепенным. Минобр на прошлой неделе проводил большое совещание с директорами школ. Между делом директорам объясняли, что с нового года произойдет "оптимизация кадрового состава учителей татарского языка". Количество часов в началке оставят таким же. В среднем звене будет 2-3 часа, в 10-11 классе - на усмотрение директора и почти на уровне факультатива. Попросили особо не давить на тех, кто отказывается от татарского. И вот, что интересно: приблизительно 2 тысячи учителей татарского оставят без работы. Это целая армия уволенных. Почти как в ТФБ. Внутри пед коллективов начнется грызня. Но никто из учителей не попрет против такого сокращения. Безропотно согласятся с оптимизацией. Как барашки. Да и что такое 2 тысячи учителей для РНМ, если под ним шатается кресло? Ну а следующий год, уже, наверное, без Фаттахова, татарский сделают добровольным. Скорее всего, Москве уже отрапортовали.

У соседей из Нижегородской области повестка от Татарстанской не сильно отличается. Те же вертолеты, те же схемы с бизнес-структурами, предоставляющими эти вертолёты топовым чиновникам региона, те же загородные резиденции. Ничего нового.

#нампишут: вы правильно отметили, что ничего нового в тяге региональных элит к роскоши нет. Вот только мы в Татарстане всё это лет на 10 раньше остальных прошли, нижегородцы копируют татарские схемы

Около Северной Кореи проходят совместные учения ВМФ Китая и РФ.
США отправили группу кораблей во главе с авианосцем "Рональд Рейган" для проведения учений с Японией и ЮК.
Корабли покинули регион

В небе над Северной Кореей снова пусто

Интернет-издание "Казанский репортер" сообщает:
Современный российский художник Никас Сафронов собирается написать портрет президента Татарстана Рустама Минниханова. Об этом художественный деятель заявил сегодня, 20 сентября, в ходе пресс-конференции в ИА «Татар-Информ».
– Будем писать президента Татарстана, Рустама Нургалиевича. Обязательно, – сообщил Сафронов.
Кроме этого, художник рассказал, что по просьбе президента написал десять картин специально для Казани.
Новости, которые мы заслужили.

Источники сообщают: к 2020 году в Республику начнут входить московские строительные компании. Не все и не сразу, но татарстанский рынок местные заслуженные строители потеряют. Косвенно эта информация подтверждается слухами о том, что известная компания "Унистрой", связанная с женой Президента Татарстана, как раз к 2020 году планирует выйти из проектов по строительству жилья, в том числе ЖК "Арт сити", "Весна", "Царево" и загородного поселка "Долина Махаон", а так же отказывается от участия в застройке территории бывшей промзоны около Речного порта, сохранив за собой только арендный бизнес. 

Из источников финансирования удащливых, кроме населения и бюджета Республики, могут остаться только сельское хозяйство, производство алкоголя (не поэтому ли сейчас "Татспиртпром" сейчас активно расширяет номенклатуру выпускаемой продукции?) и, вероятно, нефтянка, но с нею тоже перспективы туманные. Так же при таком развитии событий может выиграть руководитель Госжилфонда РТ Талгат Абдуллин, который наконец воплотит свою мечту и самостоятельно займется строительством.

#нампишут: А вы думаете просто так Марат Х решил в Казань вернуться? Не с пустыми же руками.
Есть такой малоизвестный жилой массив как Радужный (село Осиново), недалеко от Казани. 
Застроойщик - Татстрой (То есть Хуснуллин). Жители решили поменять его управляющую компанию на другую, так что получилось? Хрен да маленько. ГЖИ в лице (Крайнова Сергея Аркадьевича) близкого товарища Марата Хуснуллина, рьяно отказывались принимать сторону жителей. Не смотря на решения Верховного суда РТ. А спор начался же в конце 2015 года.
Так в этом году, спустя 2 года почти, решеня оспорили. Красота? Срок давности в Татарстане вообще не имеет силы, если ты не из приближенных?
В общем, ждем возвращения Марата Х в Казань.

#нампишут: касательно Унистроя - шумихи много, везде кричат что лучшие строители, а по факту за красивыми фасадами силикатный кирпич, которым строятся амбары, в одну кладку. Шумоизоляции нет, отделка самой дешёвой керамогранитной плиткой, цены московские. Очень похоже на всю татарстанскую политику - за красивым фасадом страшная правда.

Завтра на Заседании Государственного Совета Республики Татарстан будут утверждены 7 членов Центральной избирательной комиссии РТ. 
Тройка нового руководства ЦИК РТ будет выглядеть следующим образом: 
1. Председатель - Мидхат Шагиахметов (не безызвестный экс-руководитель НацБанка РТ); 
2. Заместитель председателя - Олег Сквордяков (Заместитель господина Гарипова в территориальном управлении Аппарата Президента; 
3. Секретарь - Борисова Надежда (действующий секретарь ЦИК РТ. 
Коротко характеризуя состав, нельзя не отметить сильные стороны каждой из этих персон: 
1. Господин Шагиахметов не имеет ровным счётом ни какого отношения к избирательному процессу (отсутсвует даже юридическое образование) и сам никогда не избирался даже на муниципальном или региональном уровне; 
2. 60-летний Олег Сквордяков привык работать с утверждёнными цифрами, а не повышать уровень информированности избирателей. Ждать внедрения инноваций не стоит. 
3. Госпожа Борисова (к чьей диссертации 2 дня назад возникли большие вопросы по данным ВК http://www.evening-kazan.ru/articles/centrizbirkomu-tatarstana-snova-predyavili-kompromat.html) будет продолжать работу в установленной манере отписок по каждой из жалоб. 
Можно быть уверенным, что Президентские выборы 2018, Госсовета РТ 2019, Президентские (РТ) и муниципальные 2020, а также Думские 2021 пройдут в соблюдении традиций и обычаев великой татарской земли. 
Не, ну а что не так?

Сегодня Рустам Минниханов выступит с ежегодным обращением к Госсовету Татарстана.
Коллектив криптоканала выражает надежду, что в этом году Президент РТ наконец-то будет выступать на фоне артворка "Культурно-историческое наследие Татарстана", за разработку которого в 2014 году Республика заплатила Тине Канделаки более 80 млн. рублей. 
Не зря же эти деньги были потрачены, Рустам Нургалиевич?

Источники сообщают, что на просторах Telegram для жителей Казани есть канал с лучшими скидками города! 
@AskRafa 
Подписывайтесь и не пропустите самые выгодные предложения!
https://t.me/AskRafa

Коллеги @Gubery, информация о том, что якобы министр образования Татарстана Энгель Фаттахов требует от сотрудников общаться исключительно на татарском языке - от 2012 года и выдернута из контекста. Таких перекосов у нас в Республике нет.

#нампишут: Какие соображения гуляют в "Татнете" по поводу послания?
1) Договор однозначно слили. Получилось, что тема с татарским - это попытка отвлечь от Договора, и она удалась.
2) С татарским чуть-чуть отлегло, но, главное, похоже, впереди. Что ответят прокуратуре - неясно. Все обсуждают слухи о сокращении татарского после нового года, активные думают, как на это реагировать - митингами или обращениями. На Конгресс с Шайхразиевым никто не надеется.
3) Национальный пединститут будет карманной гафуровской структурой. Большая часть сидевших в зале вообще не поняли о чем речь.
4) Ну, и 5 предложений, 1 минута на татарском языке показывает истинное отношение элит к татарскому языку. Он им нафиг не нужен.

Коллектив криптоканала подводит собственные итоги сегодняшнего обращения Рустама Минниханова к Госсовету Татарстана.
Нужно отдать должное спичрайтерам Президента РТ, они изрядно постарались,  обходя острые углы и подбирая обтекаемые формулировки под выступление Рустама Нургалиевича, сохраняя при этом актуальность повестки. Оно и понятно, попытки переключить внимание реципиентов на темы, которые им не интересны, лишь продемонстрируют слабость, некомпетентность и несостоятельность выступающего. В целом текст выступления получился оптимистичным, а Минниханов его бодро отчитал.
Тем не менее, текст послания не однозначен. Если применить к тексту обращения технологии, избавляющие его от "шелухи" и выявляющие ключевые мысли, то смысловая структура выступления Президента РТ радикально меняется и начинает указывать на проблемы, с которыми в последнее время столкнулись власти Татарстана. 
Разберем тезисы, озвученные Рустамом Миннихановым:
1. Тезис "сильную Россию делают сильные регионы". Попытка сделать хорошую мину при плохой игре, на фоне явного ухудшения экономической обстановки в регионе. Власти Республики пытаются сообщить, что в Татарстане ситуация под контролем и причин волноваться нет.  На самом деле нет, поводов для беспокойства в избытке.
2. Тезис об использовании Республикой всех возможностей в рамках существующего правового поля страны. De facto Минниханов похоронил идею о продлении Договора о разграничении полномочий, сообщив Республике о том, что и без Договора все хорошо.
3. Тезис о неэффективной работе "Татмедиа". Минниханов вынужден фиксировать внимание на тотальной неспособности главного информационного агентства Татарстана с бюджетом более миллиарда рублей в год справляться с формированием инфополя в Республике и противостоять медийным атакам, инициированным внутренними и внешними оппонентами нынешних элит. Итоги девяти месяцев этого года продемонстрировали, что с функциональной точки зрения "Татмедиа" - всего лишь прокладка под бюджетом РТ, через которую прокачивается пособие для республиканских СМИ, а так же "кузница кадров", в которой "передерживаются" положенный срок нужные люди.
4. Тезис о поддержании этноконфессиональной политики  и содействии традиционным конфессиям в борьбе с радикалами и экстремистами. Глубокий поклон и преданное заглядывание в глаза федералам вместе с посланием официальным религиозным структурам о том, что при любом раскладе в экономике региона правительство Республики денег на них жалеть не будет. 
5. Тезисы о нареканиях к качеству изучения татарского языка в школах и повышении квалификации педагогов - мы понимаем, что речь идет о тысячах преподавателей татарского языка, которые в ближайшее время могут остаться без работы. Президент РТ дистанцируется от проблемы и перекладывает ответственность за провал многолетней политики в отношении изучения татарского языка на плечи Минобрнауки РТ. То же самое относится к тезису об переориентировании культуры на молодежь.
6. Тезис о молодежной политике, работе на аутсорсе, дистанционному обучению и т.п. Признание провала молодежной политики в Республике, факта неконтролируемого оттока молодых специалистов и студентов в другие регионы, отсутствия карьерных перспектив и адекватных механизмов по вовлечению молодежи в жизнь Татарстана.
7. Тезис о международных отношениях. Несостоятельная попытка оправдать многомесячные путешествия по миру за счет бюджета Татарстана. Самый слабый из тезисов.
8. Тезис про блокчейн, big data и Иннополис. Реверанс в сторону любимого детища, акцентирование внимание на его актуальности. Если забыть про то, кто, как и на какие деньги строил Иннополис, что сейчас там происходит и кому в конечном итоге приходится оплачивает этот проект - тезис верный. Но про поднаготную Иннополиса в Республике знают все.
9. Тезис про нефтехимию. Традиционное подчеркивание роли мастодонтов экономики Татарстана. В данном случае нет необходимости искать скрытые смыслы послания, бенефициары нефтехимического комплекса Республики известны даже за пределами России.
10. Тезис об электромобилях и альтернативных источниках энергии. Во-первых, это красиво. Во-вторых, это модно и современно. Другого смысла в этих словах в регионе, вся экономика которого традиционно завязана на углеводороды, не существует. Тезис про креативные индустрии и т.п. - в ту же степь.
11. Тезис о снижении административного давления на бизнес, о роли фермеров, необходимости развития в райнах потребкооперации и т.д. Власти РТ вынуждены признать исход неаффилированного с удаЩливыми бизнеса в соседние регионы либо его ликвидацию, а так же факт отрицательной эффективности работы многочисленных республиканских структур и программ по содействию предпринимательству. Президент РТ понимает, что бороться с этим явлением необходимо, т.к. оно негативно сказывается на имидже региона и его собственных рейтингах, но заниматься этим лень, а финансовой отдачи эта борьба не принесет. Надеяться на то, что контролирующие работу малого и среднего бизнеса в Татарстане структуры при наличии плана по сбору штрафов услышат призыв и умерят свои аппетиты глупо, но вдруг сработает?
12. Тезис о поддержке пострадавших от банковского кризиса в РТ. Тут все понятно, вопрос не решен, и в ближайшее время вряд ли получится добиться каких-то изменений в пользу обманутых клиентов республиканских банков. Но продемонстрировать свое участие в преодолении последствий татарстанского банкопада необходимо, тем более, что на эту тему пришлось отчитываться перед самим Владимиром Владимировичем.
13. Тезис о необходимости появления единого оператора, координирующего грузоперевозки. Очень важный тезис. Расшифровываем его для татарстанцев: власти РТ нашли новый способ взымать деньги с населения и бизнеса Республики. Поздравляем с этим жителей Татарстана, финансовая нагрузка по спасению экономики Республики в очередной раз ложится на их плечи.
Тринадцать. Чертова дюжина реальных посланий, содержащихся в обращении Президента Татарстана к Госсовету РТ. Рассматривать популистские тезисы о повышаемости рождаемости, дружелюбных поликлиниках и вузах, готовящих кадры и технологии для предприятий, мы смысла не видим. 
Выводы делайте сами, уважаемые читатели.

#нампишут: Дорогая Неудаща, Вы забыли упомянуть еще один аспект выступления Загорелого на вчерашнем выступлении перед Госсоветом. Он говорил много красивых слов про экономическое положение татарстанских семей, стимулирование рождаемости и многодетности. Но при этом умолчал о том, как правительство РТ экономит на детях и их родителях. У нас в республике детские пособия платятся только на детей до полутора лет, в соседних регионах - до 3х лет. Даже в бедной Марий Эл семья с тремя детьми ежемесячно получает почти 7 тысяч рублей, а богатый Татарстан на таких семьях экономит. И за детсады татарстанцы платят в несколько раз больше, и за весь месяц, а не за реально посещенные дни, как в соседних регионах. Реальное отношение татарстанских властей к населению показывают дела, а не произносимые раз в год с трибуны красивые слова.

#нампишут: Наезды РНМ на Министерство образования и науки Республики Татарстан поводу изучения татаркого языка необоснованы! Минниханов лично назначил Энгеля Фаттахова, заслуженного работника сельского хозяйства, управлять Минобром. Не ученых, которых в Татарстане достаточно, не заслуженных педагогов с многолетним опытом работы, а человека из совершенно другой области, который никогда не сталкивался с учебными программами и планами, методиками обучения. Вероятно, как глава района он был хорош, но зачем ставить неспециалистов на такое важно направление, как система образование? Провал с татарским языком во многом на совести Минниханова.

#нампишут: Добрый вечер. Бывшим сотрудникам структуры  Татстроя забавно читать рубрику #нам пишут)
 Застройщик "Радужного" отнюдь не Татстрой, а Татстройинвест, ранее входивших в структуру  Татстроя, пока он не почил. Это можно уточнить в декларациях по прошлой продаже  квартир. Правда, и Татстройинвест  уже не существует - его преемник  ООО "ТСИ". 
И Все не так там, как вам пишут.

Напоминаем нашим читателям: деньги за размещение рекламы в нашем канале перечисляются в казанские фонды "День Добрых Дел" и "Зоозабота". 
Мнение наших читателей в вопросе контента канала для нас очень важно. Если Вы считаете, что рекламы в нашем канале не должно быть даже при условии перечисления этих средств на благотворительные цели, пишите нам на почту или в Твиттер. При достаточном количестве негативных комментариев мы перестанем публиковать рекламные посты.

Пресс-служба Президента РТ сообщает:
Рустаму Минниханову представили концепцию мастер-плана Казанского финансового района. Презентация состоялась в Доме Правительства РТ. На мероприятии присутствовали Премьер-министр Татарстана Алексей Песошин, помощник Президента РТ Олеся Балтусова, помощник Президента РТ Айрат Нурутдинов, мэр Казани Ильсур Метшин, представители республиканских органов власти.
Казань ожидает еще одна стройка века. Если деньги найдут. Денег пока нет совсем, поэтому красивую презентацию будут стараться продать инвесторам. А если вдруг инвестор сыщется, то с Высочайшего позволения осваивать объект будет  заслуженный строитель Республики, депутат Госсовета РТ Равиль Зиганшин. 
Потому, что могут. Булдырганнар. Унышлылар.

#нампишут: удащливые научились зарабатывать только на стройках. Про Смарт Сити который должен был стать центром деловой жизни Татарстана уже забыли все, с Иннополисом разобраться никак не могут, а уже хотят Финансовый квартал построить. Они бы людей спросили, что им нужно! В Казани детсадов не хватает, в очереди приходится годами стоять, а она постоянно отодвигается, дети-льготники заходят. Рустам Нургалиевич хочет в войти в историю как Великий Строитель, а детсадами и больницами этого не сделаешь, только через грандиозные и дорогие проекты.

Методы борьбы преступного мира Казани с полицией перешли на новый уровень
http://www.evening-kazan.ru/articles/strashnaya-mest-v-kazani-policeyskiy-zasranec-okazalsya-luchshim-uchastkovym-rayona.html

Криптоканал любят и читают в администрации Альметьевского района РТ. Спасибо, Айрат Ринатович!

#нампишут: В команде Тыгина снова дыра - Анисимов Олег (Директор МБУ ЖКХ г. Зеленодольск - не Рио-де-Жанейро) разыскивается СК РТ. Говорят, что подозревают в совершении преступления по статье 159 УК РФ, как и все подчиненные Тыгина. Владимир Циома атакует?

Когда начинает выступать фермер Мурат Сиразин, в Татарстане перестают плакать дети, быстрее майнится биткоин, гуще колосится пшеница и вкуснее становятся эчпочмаки.

Ребята из Казани открыли интересный канал @Busidea, где собирают самые топовые БИЗНЕС ИДЕИ. Идеей для открытия такого канала послужило то, что в интернете по такому запросу выдаются давно отработанные идеи, а вот самые прибыльные ещё нужно поискать и проанализировать. Этим редакторы канала и занимаются. Поможем каждому татарстанцу найти свою нишу и открыть прибыльный бизнес.
Авторский канал, который не стыдно прорекламировать, безусловно - https://t.me/Busidea

По традиции, каждый министр в Татарстане обязан иметь несколько заместителей. Министр финансов РТ Радик Гайзатуллин не исключение, в штате возглавляемого им министерства числится шесть заместителей. Один из них - Саяр Башаров. 
В 1982 году Саяр Жафярович окончил Государственный Центральный ордена Ленина институт физической культуры, и чем занимался после окончания института - неизвестно. Но отсутствие профильного образования и опыта работы никак не помешало Башарову в 2000 году занять должность заместителя министра финансов Республики Татарстан. Работу замминистра успешно совмещал с учебой, и в 2003 году, всего через три года после начала работы на руководящей позиции в Минфине Республики,  окончил Академию бюджета и казначейства Минфина России по специальности Финансы и кредит". 
Через год после получения образования Саяр Башаров был награжден званием "Отличник финансовой работы", а еще через пять лет получил почетное звание "Заслуженный экономист РТ". Живет и работает Саяр Жафярович в Москве, в Полномочном представительство Республики Татарстан в Российской Федерации.
Вот так фактор удаЩи помогает строить карьеру в нашей Республике.

Онлайн-издание Kazanfirst сообщает:
Рустам Минниханов проинспектировал в Лаишево обновленную набережную
Президенту представили, сменившую грунтовку двухполосную асфальтированную дорогу, а также площадку ТБО совмещенную с туалетами и парковочными зонами.
Президент Татарстана инспектирует туалеты и мусорки. Новости, которые мы заслужили.

Коллеги из канала @vybora пишут:
Молодёжь из ФРГ телеграфирует. "Учителя и преподаватели нам говорят: даже если вы не хотите/не знаете, за кого голосовать, всё равно идите на выборы и просто опустите пустой бюллетень в урну, чтобы не уменьшалась явка и чтобы все видели: народ идёт на выборы".
Вспоминаем Татарстан, в котором учителя, входящие в состав УИК, в тесной связке с ЦИК РТ генерируют основной объем "правильных" голосов и тоже повышают явку, но своими, старыми и проверенными методами.

Онлайн-издание "Фонтанка.ру" пишет: 
Непростая ситуация сложилась вокруг, по меньшей мере, трех школ в Черемховском районе Иркутской области. С жалобой на то, что их руководители были отправлены в отставку из-за отказа агитировать во время недавних местных выборов за одного из кандидатов, местные жители обратились к уполномоченному по правам человека в Иркутской области.
В Татарстане такой проблемы не может быть в принципе. Учителя не откажутся агитировать, местные жители не обратятся с жалобой об увольнении людей за отказ агитировать.

Издание  "The Bell" сообщает:
В субботу утром работу «ВИМ-авиа» до 12.00 понедельника, 25 сентября, согласились профинансировать структуры, близкие к правительству Татарстана, где зарегистрирована авиакомпания, — «Татнефть» (она поставит авиатопливо), само правительство и близкий к нему банк «Зенит».
У многих может возникнуть вопрос: с какого перепуга правительство Татарстана и крупные татарстанские бюджетообразующие компании вливают деньги в поддержку частной авиакомпании, собственниками которой являются частные лица - супруги  Рашид и Светлана Мурсекаевы? А все просто, уважаемые читатели: с февраля 2016 авиакомпания зарегистрирована  в поселке городского типа Богатые Сабы, малой Родине Президента Татарстана Рустама Минниханова. А будучи зарегистрированной в Богатых Сабах, "ВИМ-авиа" платила региональные налоги, в т.ч. часть налога на прибыль, НДФЛ, налог на имущество организаций, налог на транспорт, и др., в бюджет Сабинского района.
И вот пришло время платить по счетам. Платить, разумеется, будут не организаторы схемы по повышению доходов бюджета Богатых Сабов, а весь Татарстан.
Нет, ну а что такого?
В соседнем канале @apparatustatar пишут, что Рашид Галямов, владеющий "независимым и самым влиятельным СМИ Татарстана" (ха-ха), интернет-изданием "Бизнес-Онлайн", в конце прошлой недели наконец собрался с духом и написал заявление в полицию с требованием разобраться с историей про листовки, разбросанные в Казани, где он противопоставляет себя Президенту Татарстана. 
Мы об этой истории писали ранее https://t.me/dirtytatarstan/644
Эта история странна не потому, что эти нарочито топорно изготовленные листовки все увидели только в Интернет, хотя все, кто сталкивался с задачей распространить информацию в офф-лайне, знают, что  листовки печатают и распространяют только массово, в силу их дешевизны. И странна она даже не тем, что главным ее бенефициаром оказался сам Рашид Галямов, получивший возможность продемонстрировать всем заинтересованным сторонам, что он работает на одной стороне с Рустамом Миннихановым и экс-руководителем УФСИН по РТ Дауфитом Хамадишиным, который год назад после публикации на "Бизнес Онлайн" негативного материала в свой адрес устроил изданию серьезные проблемы, но потом при активном участии высоких чинов все-таки замирился с изданием.
История странна тем, что предполагаемых заказчиков и исполнителей это "диверсии против Татарстана" вычислили почти сразу. Аппарат Президента РТ, в последнее время задерганый и остро реагирующий на любую неконтролируемую информацию о Республике и ее Президенте, сразу проверил информацию о листовка, в том числе заставив сотрудников ГИБДД проверить территорию, где якобы обнаружили эти самые листовки на стеклах припаркованных автомобилей, и назвал имена троих вероятных инициаторов акции, в т.ч. одного широко известного в узких кругах журналиста. 
Зачем Галямову писать заявление в полицию, когда все заинтересованные стороны о ней проинформированы, выводы сделаны, а вероятные заказчики определены? Выводы делайте сами, уважаемые читатели.

В соседнем татарстанском канале @ShaltayBabay так же рассуждают о листовках с требованием импичмента Рустама Минниханова, распространяемыми якобы от имени учредителя "Бизнес Онлайн" Рашида Галямова.
Коллеги, у Вас цепочка рассуждений изначально построена на ложном допущении о том, что БО входит в сферу влияния команды мэра Казани Ильсура Метшина. Так вот, БО чуть более года  назад перешло под крыло АП РТ и въебывает на них, не жалея сил и времени, не гнушаясь даже создавать новости из фотографий в Инстаграме Рустама Нургалиевича. Имейте это ввиду.

Иптәшләр из @ShaltayBabay, потрясите свои источники, может быть, они вам поведают, куда год назад ходил Галямов, с кем общался и какое предложение ему сделали. Каналов воздействия на СМИ у АП хватает, вспомните как они перекрывали БО инсайды.
И не путайте абонентскую плату в обмен на мораторий на упоминание в негативном ключе фамилии мэра Казани с работой в его команде. Это две большие разницы, и этот принцип, заложенный учредителем БО много лет назад до сих работает. Сейчас БО работает на другой полюс силы, и фотографии в инстаграме Туриста не единственное направление их деятельности. 
Условный татарский хипстер из вашей метафоры умудряется и старый айфон сохранить, для личных звонков, и новый сяоми для деловых переговоров использует.

Коллектив криптоканала официально заявляет: ботов в канал мы не привлекали. Это бессмысленно, потому что количество реальных пользователей легко определяется по количеству просмотров поста за 3-4 дня.
Подозреваем, что одной из целей заведения в наш канал нескольких тысяч ботов, о которых мы писали, как раз было выведение Неудащи из рейтингов. Ботов мы ежедневно чистим, но вручную выкинуть 5-6 тыс. сложно.

В поле около деревни Средние Лощи Буинского района Татарстана обнаружился провал земли глубиной 6 метров. От стыда за удаЩливых в Республике даже поля готовы провалиться сквозь землю.

Передайте пожалуйста этот участок заслуженному строителю Республики Равилю Зиганшину, пусть он наполнит провал водой и вокруг него построит набережную. Не пропадать же добру.

Интернет-издание "Казанский репортер" пишет:
Проект по строительству мусоросжигательного завода после многочисленных запросов жителей Казани перенесен в Зеленодольский район. Где именно будет запущено строительство, пока не говорится. Пресс-служба компании «РТ-Инвест» смогла подтвердить лишь сам факт «перемены мест». Кроме того, о выборе новой локации для завода в беседе с изданием говорил «собеседник из числа бизнесменов». Источник пожелал остаться неизвестным.
В «РТ-Инвест» учли социальную напряженность вокруг проекта и, после анализа десятка возможных мест под строительство, остановились на более-менее узкой локации – Зеленодольском районе.
«…было принято решение найти участок, расположенный в достаточной удаленности от жилой застройки, - сообщает Inkazan со ссылкой на собеседника в представительстве компании. - Участок расположен оптимально с точки зрения пожеланий населения об удаленности от мест проживания людей».
Это один из немногих случаев в новейшей истории Татарстана, когда власти Республики были вынуждены дать задний ход и поменть свое решение под давлением общественности. Обычно удаЩливые стараются избегать такого сценария, для самопровозглашенной аристократии прислушаться к голосу простолюдинов - демонстрация политической слабости и неспособности руководителя держать чернь в узде. 
Но в данном случае руководство РТ, оценив масштаб уже имеющихся проблем и их последствий, мудро решило не создавать еще один постоянный источник головной боли у себя под самым боком, в столице Татарстана. Дай Бог разобраться без особых последствий с теми проблемами, что уже успели насоздавать, а с мусоросжигательным заводом, хоть это и глубокий прогиб под очень полезного сейчас для татарстанского истеблишмента Чемезова, одна морока: и несознательный электорат не понимает важности момента, постоянно бунтует, не хочет жить рядом со сжигаемыми отходами, и на предстоящих выборах Владимира Владимировича с такими настроениями подгадить может. А если, Алла сакласын, вдруг авария на заводе какая случиться, или выяснится, что заслуженные строители Республики построили завод с нарушениями, на фильтрах сэкономили или технологические процессы нарушили, тогда точно удаЩливые головы с плеч полетят. Такой хоккей им не нужен. А за унижение потом отыграться можно, поводов показать холопам, где их место, еще много будет.
Коллектив криптоканала поздравляет казанцев с важной победой. Активная позиции неравнодушных и способных самостоятельно думать людей позволила сохранить наш город относительно чистым и безопасным.

Вчера - Меркушин, сегодня - Шанцев. Перелет и недолет, Рустам Нургалиевич.

В районе Казани Азино появилось НЛО. Довыяснялись, кто ведет Неудащу, блять

А теперь, дорогие читатели, вспоминаем, кто из чиновников у нас в Республике похож на типовой проект Губернатора

Из Рустама Минниханова получился бы отличный лайфстайл блогер.
Посмотрите сами: много путешествует и не платит за это. Загорелый. Стильно одевается. Много снимает и выкладывает свои фотографии в социальные сети, где их лайкают многочисленные фолловеры. Одним из первых в стране и даже мире тестит технические новинки - от автомобилей до смартфонов. Любит принимать участие во всевозможных мероприятиях, от открытия коровников до встреч с предпринимателями. Иногда попадает на встречи с первыми лицами российской и зарубежной политики. Любит и использует в речи модные слова "блокщейн", "бик дэйта", "инновасии", "эйти". 
Почти идеальный тип блогера, чье призвание нести в мир татарстанскую культуру и образ жизни. 
С добрым утром, дорогие читатели.

Любимое информационное агентство криптоканала сообщает.

Вчера, 26 сентября, ТАСС был уполномочен заявить:
Регулярные рейсы "ВИМ-Авиа" на Дальний Восток профинансированы "Татнефтью" на несколько дней, сообщил ТАСС источник в оперативном штабе Росавиации.
А за день до этого, 25 сентября, Правительство РТ заявляло:
Правительство Татарстана не занималось выплатой долгов авиакомпании "ВАМ Авиа", так как никакого отношения к ее обязательствам не имеют.
У коллектива криптоканала два вопроса: верит ли кто-нибудь в то, что руководство Татнефти принимало решение о поддержке "ВИМ-авиа" самостоятельно, и зачем в эпоху интернета и открытой информации власти Татарстана пытаются обманывать население Республики?

Интернет-издание "Реальное время" сообщает:
В 2017 году Татарстан впервые стал «лидером» по оттоку средств за рубеж
За II квартал 2017 года в республику из-за рубежа перевели всего 13,4 млн долларов — цифра за год почти не изменилась: за II квартал 2016 года она составила 13,8 млн долларов.
Зато если в 2016 году Татарстан уступал «лидерство» по оттоку средств из региона за рубеж Нижегородской и Самарской области — из РТ утекло 162,4 млн долларов против 173,2 и 199,8 млн долларов соответственно (и такая ситуация была с 2014 года), то с начала 2017 года он выбился на первое место. Из Татарстана за границу во II квартале 2017 года было переведено 68,2 млн долларов (против 39 млн долларов во II квартале 2016 года). Для сравнения, из Самарской и Нижегородской области утекло соответственно 50,3 и 48,2 млн долларов соответственно. Отрицательное сальдо по РТ составило, таким образом, 54,8 млн долларов, оно выросло за год более чем в два раза, с 25,2 млн долларов по итогам II квартала 2016 года.
Объем средств, выводимых в другие страны из Татарстана, увеличился почти на 60%. Учитывая темпы роста исходящих из региона денежных потоков, к концу года можно смело ожидать удвоения объема выведенных средств по отношению к прошлому году. Нам остается лишь догадываться, какой инсайдерской информацией владеют местные долларовые миллионеры, предпочитающие инвестировать не в родную Республику, а в экономику других стран, и какие причины сподвигли их резко увеличить объем исходящего кэш-флоу именно сейчас. 
Проверка деньгами демонстрирует, что бренд "инвестиционная привлекательность Республики Татарстан" не более, чем красивый миф, в который татарстанские элиты  не верят и готовят запасные аэродромы за пределами РФ и РТ.

Любимое информагентство криптоканала "Татар-Информ" радует своих читателей:
Президент РТ Рустам Минниханов выразил инициативу открыть филиал Иннополиса в Узбекистане. Об этом он заявил во время встречи с представителями татарской диаспоры в Узбекистане.
Сегодня IT ничем не ограничено. У нас вот есть Иннополис, где мы должны разрабатывать для всей России IT-продукцию. Почему бы нам не сделать филиал Иннополиса в Узбекистане? Рынок России — он огромен! И через Россию можно выйти и на другие рынки», — заявил Рустам Минниханов.
Рустам Нургалиевич, за чей счет ожидается банкет? Надеемся, не за счет татарстанского бюджета? Честно-честно?

#нампишут: Вы серьезно верите, что строительство завода перенесут куда то в безлюдную глубь Зеленодольского района? Думаю в районе Новониколаевки или Осиново воткнут. Формально не в Казани будет, фактически ни чего принципиально не изменится, на границе с Казанью и будет. 
Можно кстати вообще посреди города отвести участок Зеленодольску (ну есть же островок Казани в Высокогорском районе «Крутушка») и там воткнуть.

Ведущее и независимое (ха-ха) издание Татарстана сообщает:
Гендиректором компании «Унистрой» в Казани назначен Радик СалимгараевГенеральным директором ООО «Управляющая компания „Унистрой“» назначен Радик Салимгараев. Согласно данным справочно-информационной системы «Контур.Фокус», официальное назначение зафиксировано 12 сентября.
Как сообщили «БИЗНЕС Online» в пресс-службе компании, он проработал в «Унистрое» на различных должностях в течение 12 лет. Ранее компанию возглавлял Сурен Арутюнян. Генеральный директор отвечает за стратегические направления развития компании.
Поправляем коллег: Сурен Арутюнян покинул пост гендиректора компании в 2015 году. До недавнего времени  организацию возглавлял Ильфат Гильфанов. На сайте "Унистроя" присутствует новость, датированная декабрем 2016 года, сообщающая о том, что Гильфонов стал победителем республиканского конкурса "Предприниматель года" и вошел в Золотую сотню предпринимателей Республики Татарстан. 
Подробнее о некоторых интересных деталях текущей операционной деятельности и финансовой политики "Унистроя" мы напишем завтра.

"Унистрой" меняет финансовую политику и переориентируется на работу с заемными средствами. Для увеличения ликвидности компания заложила Сбербанку весь ЖК "Весна". 
У "Унистроя" всегда был солидный запас прочности под свои проекты, но, похоже, собственники компании, в число которых входит и родственница Президента РТ Рустама Минниханова по жене,  решили больше не использовать собственные активы и переключиться на привлеченные из банков средства.  Связано ли это с тем, что положение компании уже не такое устойчивое, как раньше, или с новыми приоритетами собственников, пока не известно.
Для компании это обернется увеличение текущих финобзязательств: залоги, проценты по кредитам и т.д. Для потребителя это означает рост конечных цен, которые застройщик сможет сдержать только за счет снижения себестоимость, используя более дешевые материалы и технологии. 
Небезынтересный момент: собственники компании, братья Альберт и Ильфат Гильфановы, недавно перебрались в Испанию и теперь проживают там.

Ведущее и... ну, вы поняли, уважаемые читатели, издание Татарстана сообщает:
Союз композиторов провел репетицию под контролем Рустама Минниханова
Минниханов был настроен решительно и практически с ходу поинтересовался, нельзя ли снести полуразрушившуюся ограду, которая, если ничего не делать, сама по себе через пару лет развалится. На открывшемся пространстве можно было бы посадить газон и деревья, рассудил он. Опешившие чиновники тактично сообщили президенту РТ, что ограда наряду с садиком и зданием союза композиторов является памятником республиканского значения, входит в федеральный реестр и даже охраняется законом. Глава республики выслушал и поручил чиновникам выработать решение по ограде, которое бы не противоречило законодательству. Не исключено, что теперь и ограду, и садик ждет реставрация и вторая жизнь.
Любовь Минниханова к стройке иногда принимает совсем уже извращенные формы. Рустам Нургалиевич, поймите наконец, принимать решения о сносе заборов или посадке газонов - не уровень Президента РТ. И даже не уровень мэра города. У нас в Республике проблем хватает -  обманутые дольщики, клиенты разорившихся банков и оставшиеся без работы банковские сотрудники, родители, платящие за детсады больше, чем в соседних регионах,  строительство мусорного завода и т.д. Раз уж волею судьбы Вы все еще первое лицо Татарстана, в перерывах между своими путешествиями займитесь пожалуйста этими вопросами.
А инспектировать ремонт цирка, контролировать ход строительных работ в консерватории или давать указания о судьбе ограды с газоном и без Вас есть кому.

После вчерашнего полоскания имени учредителя интернет-издания "Бизнес-Онлайн" в соседних татарстанских Телеграм-каналах, коллектив криптоканала принял решение в ближайшее время отказаться от традиционных эпитетов в адрес этого СМИ. За годы работы БО стал настоящей кузницей кадров для Татарстанских СМИ подготовив много отличных журналисты, некоторые из которых до сих пор работают в редакции издания. Передаем привет коллегам.
Сегодня "Бизнес-онлайн" сообщает своим читателям:
Структуры Равиля Зиганшина, что полтора года назад приобрели «Московский Комсомолец-Поволжье», купили интернет-газету «Казанский репортер»
Как выяснилось, речь идет не о закрытии, а о слиянии двух редакций. Новый хозяин, уверяют наши источники, решил объединить два проекта – МК и «Казанский репортер», и здесь уже сейчас неофициально действует объединенная редакция, негласным руководителем которой является главный редактор «Казанского репортера», экс-журналист «Эфира» и экс-замдиректора музея-заповедника «Казанский Кремль» Антон Райхштат.
Коллектив криптоканала испытывает глубокие душевные муки и искренне страдает от этой новости. Дело в том, что все, к чему прикасается заслуженный строитель Республики, депутат Госсовета РТ Равиль Зиганшин, превращается в унылое говно. Не стала исключением и аннексированное им направление СМИ: несмотря на усилия и профессионализм редакции МК зиганшинсткого призыва, издание потеряло свою индивидуальность и стиль, трансформировавшись в скучный региональный франшизный проект. Если источники БО не ошибаются, такая же судьба ожидает и "Казанский репортер", публикующий яркие, острые и интересные материалы.
Деньги строителей убивают татарстанскую журналистику, но открывают окно возможностей для альтернативных источников информации, в т.ч. и для нас с коллегами @bezbuldyrabyz, @biznesRT, @apparatustatar, @ShaltayBabay и др.
Le Roi est mort, vive le Roi!

Татарстан гроза пока миновала. Пока. Но это неточно

Калмыкия сумела переплюнуть Татарстан с их инстаграмными близняшками.

Рубрика "Президент Татарстана шутит"
Вот так Рустам Минниханов видит Руководителя собственной пресс-службы.

Нам прислали интересное письмо про то, как обстоят дела с арендой жилья в любимом детище Президента РТ Рустама Минниханова, городе Иннополис. Завтра опубликуем.

Поздравляем коллег из @biznesRT с прохождением отметки в 1000 читателей. У вас интересные контент и способ подачи, так держать!

С добрым утром, дорогие читатели. Как и обещали вчера, выкладываем присланное нам письмо об аренде жилья в Иннополисе.
Уважаеые представители Иннополиса, которые нас читают: если у вас появится желание опровергнуть или прокомментировать эту информацию, пишите нам на почту, вашу информацию так же разместим.

#нампишут: уважаемая редакция криптоканала, хочу рассказать вам об аренде от ГЖФ в Иннополисе и сколько это стоит для простого человека.
IT-специалисту, отправляющемуся жить и работать в Иннополис, полезно будет заранее узнать об особенностях действующего жилого квартала. Данный материал является обзорным, и касается только особенностей арендованного жилья, в денежные расчеты не входят множество других прямых и косвенных трат, связанных с проживанием в этом городе.
КРАТКО.
На жизнь в квартире Иннополиса понадобится (в среднем):
2-3 тысячи на въезде на ремонт арендованной квартиры (чаще - сантехники)
500 рублей на мелкие доделки - запенить или заклеить трещины в стенах и по периметру окон, чтобы не дуло.
14 либо 20 тысяч первоначальный взнос (за "однушку" и "двушку" соответсвенно)7 либо 10 тысяч за аренду в месяц (за "однушку" либо "двушку")
до 7 тысяч рублей на коммуналку за "однушку" в месяц либо
до 12 тысяч рублей за коммуналку за двушку" в месяц
4 тысячи рублей на обогреватель, минимум один.
3 тысячи рублей на компьютерный стол, которого почему-то нет в IT-квартире.
ПОДРОБНО:
На уровень комфорта и количество денег, которые прийдется платить - действую три основные силы.
1. АкТаш - строительная компания, качество работ которой прямо скажется на качестве жизни.
2. ГЖФ - владелец и арендодатель жилья. ГЖФу надо платить аренду.
3. УК "Уютный дом". Управляющей компании надо платить квартплату.
Проживание начинается с заключение договора аренды с ГЖФ.
Первое, что стоит сделать при въезде в арендованное жильё - тщательно осмотреть квартиру и внести все несоответствия в договор. Для этого в договоре нет предусмотренных "полей" и "строчек". Придется включить фантазию. Если в договор что-то дописано - представитель ГЖФ будет до последнего сопротивляться, говорить что "так нельзя". Арендатору надо помнить главное - как только он въедет в квартиру - все ремонты будут на нём. Чаще всего ломается сантех-подводка и смесители. Примерно 30% кухонных смесителей во всех свежесданных домах - вышли из строя в первый квартал после сдачи дома. Отдельно следует обратить внимание на входной замок. Его стоимость очень высока, но качество монтажа приводит к быстрой поломке. А, повторюсь, по договору - все ремонты за счет жильца. Хотя, было немало случаев, когда жильцы множеством жалоб добивались встречи с представителем застройщика (АкТаш), и тот даже что-то устранял.
После первого месяца проживания арендатору выставят счет за коммунальные услуги. При этом, в счете так же будут присутствовать долги предыдущего жильца, если он их не оплатил. За все время, пока квартира стояла без арендатора - так же будет выставлен счет текущему арендатору. По идее, если в квартире никто не живет - коммуналку должен платить владелец , то есть ГЖФ. Но он ее не платит и платить не будет, так говорят сами представители УК.
Итак, арендатор видит в счете чужой долг (пока рекорд - чуть менее 15 тысяч рублей). У арендатора есть выбор. Можно заплатить долг, запомнить эту цифру и недоплатить ее когда-нибудь при выезде из аренды. Этот вариант активно предлагается представителями и УК и ГЖФ, как самый правильный. Можно не платить долг, но на него начнут капать пени. Чтоб будет дальше - никто не знает, т.к. подавляющее большинство арендаторов пока пошли по первому пути.
Коммунальных услуг в месяц прийдётся платить - как повезет. Стоимость отопления в домах разных типов отличается почти вдвое за квартиры одинаковой площади. Если закладывать максимум, то за отопление "однушки" зимой нужно будет заплатить до 4 тысяч рублей в месяц, "двушки" - до 7 тысяч рублей в месяц. При этом, в квартире все равно будет холодно (см про обогреватель выше), если только вам не повезло въехать в "медведевский дом". (Тема таких домов - для отдельной статьи).

Кроме отопления и оплаты остальных квартирных услуг "по счетчикам" - необходимо так же платить несколько статей на содержание дома, двора и т.п. На данный момент таких статей 18, их число постоянно меняется, чаще увеличивается. В среднем за "однушку" по таким статьям нужно будет платить по 1500 в месяц, за "двушку" - по 2200. При этом не стоит ожидать, что если арендатор платит, например,  за уборщицу - в его подъезде действительно кто-то будет убираться. Или, если платить за уборку двора, то зимой его расчистят от снега.
Приблизительный подсчет показывает, что с 16 домов действующего жилого квартала через такие общие статьи в счетах суммарно выставляется от 1 до 1,5 млн. рублей в месяц.
Если арендатор хочет высказать претензии к жилью, к коммунальным услугам - рекомендуется сразу писать их на туалетной бумаге. Собственником жилья является ГЖФ и только он может высказывать претензии к УК "Уютный дом". Жилец может высказывать свои претензии в письменном виде и передавать их представителю ГЖФ. Никакого "входящего номера" заявления арендатор не получает. Динамику продвижения своего заявления выяснить невозможно. При любых возмущениях первый встречный вопрос от представителя ГЖФ такой "А у вас есть входящий номер заявления?".
В предпоследнем абзаце хотелось бы сказать следующее. Всё, что обещано в красивых презентациях - почти все в квартире есть. Крупная бытовая техника есть, но без гарантии - любой её ремонт за свой счет. Кондиционеры есть, но они не работают (их пытались включать, но они постоянно "текут"). Вход в квартиру по отпечаткам пальцев есть, но он не работает, в частности  из-за некачественного монтажа замков. Автосъем показаний счетчиков есть, но он не работает. Видеонаблюдение в подъезде, да и в городе вообще есть, но запись нигде не сохраняется (тому был реальный пример). Особенности системы доступа в квартиру позволяют войти в нее любому злоумышленнику с минимальными усилиями.
В заключении следует упомянуть единственную позитивную силу. Мэрия города активно участвует в разрешении проблем жителей. Любой житель может встретиться с мэром лично и мэр действительно что-то сделает, чтобы помочь. Да, вероятность успеха далеко не 100%, но гораздо больше 0.

#нампишут: в продолжение вашего поста про арендное жилье в Иннополисе: очень интересная тема. Например,был такой аспект,как выселение непродуктивных резидентов (повара,уборщицы), и соответсвенно заселение проводилось тоже в ручном режиме: по понятиям и по повелеванию "махнатой руки". 
Вместе с тем имело место быть и следующее: те, кто давно получил квартиры и иногда уже не жил в Иннополисе (по разным причинам, вплоть до увольнения) сдавали свои квартиры в аренду. Мэрия была не в курсе таких афер до тех пор пока незадачливые "арендаторы" ни вливались в городские чаты, начиная "качать права". Тут их и вычисляли. Вообще местная виртуальная социальная сеть - это единственный иструмент, которым мэрия овладела неплохо. Целое направление - "консьерж-сервис" - направлен на фильтрацию данных, цензуру частных мнений и прочее. В составе мэрии направление арендной недвижимости и консьерж-сервиса возглавляет один человек (Борисова Вера). Иными словами "социалка по-иннополисски" это совковое управление, завернутое в обертку онлайн чата, с репрессиями, блатом и стикерами.

Управление внутренней политики Аппарата Президента РТ начало реализовывать проект по популяризации татарского языка через татароязычных блогеров, о котором мы писали ранее. https://t.me/dirtytatarstan/671

На фото выше - один из топовых татароязычных блогеров Татар Малай. Теперь он рекламирует татарстанский телеканал ТНВ в майке татарстанской хоккейной команд "Ак Барс".  А вот так будет выглядеть комментирование хоккейных матчей на татарском языке: https://www.youtube.com/watch?v=foW7oa2En30&feature=youtu.be 

Ну а что, бабки крутятся лавэха мутится. То ли еще будет, уважаемые читатели.

Президент Татарстана с утра выложил в соцсети фотографию с премьер-министром Сингапура. 

Коллектив криптоканала напоминает Рустаму Минниханову слова другого премьер-министра этой страны, создателя сингапурского экономического чуда Ли Куан Ю о том, как навести у себя в стране порядок: "Начните с того, что посадите трех своих друзей. Вы точно знаете за что, и они знают за что". Без этого попытки Татарстана "перенимать сингапурский опыт" больше похожи на жалкую пародию и бессистемное копирование внешних атрибутов в надежде что "а вдруг и так заработает?". Что мы сейчас и имеем.
С добрым утром, дорогие читатели.

Интернет-издание "Idel.Реалии" пишут:

Алексей Навальный считает, что принуждение к изучению вторых государственных языков не нужно.

— Существуют механизмы развития национального языка. Его нужно развивать. Мы не можем, не имеем права, например, утратить башкирский или татарский язык — ответил он на вопрос журналиста.

На вопрос, солидарен ли он с позицией Владимира Путина в вопросе изучения языка, Навальный ответил утвердительно.

— Я тоже считаю, что не нужно принуждать. Просто сказав "А", что не нужно принуждать, мы должны сказать "Б" — мы выделим больше денег на другие способы овладения языком, на поддержание этого языка в живом состоянии. Должна быть конкретная программа. Потому что сейчас республикам просто сказали — отмените преподавание языка в школе. Точка, до свидания.

В свою очередь, политик предлагает компенсировать отмену обязательного преподавания развитием национальных театров, в частности выделением денег, а также дополнительным финансированием СМИ и бесплатной раздачей детских книжек на национальном языке.

Не так много вопросов, по которым точка зрения властей Татарстана совпадает с точкой зрения Алексея Навального, но сейчас совпадение почти стопроцентное. А если Навальный добавит в свою программу развития национальных языков работу с татароязычными блогерами, молодыми музыкантами, деятелями Всемирного форума татарской молодежи и других татарских организаций, степень совпадения интересов достигнет знаковых для российской политики 146%.

Интернет-издание "Реальное время" сообщает, что в полицию Казани поступили анонимные звонки о бомбах, заложенных в зданиях Госсовета и Минсельхоза РТ. Сотрудники эвакуированы, ищут бомбы.

Так же эвакуируют Исполком Казани, ИТ-парк, школы и другие объекты.

#нампишут: Как человек рассказываю, эвакуировали всех, включая итпарк. Запустят обратно через 40 мин. Эвакуация не учебная

#нампишут: Региональное отделение Справедливой России тоже эвакуировали. Все сотрудники стоят на улице, жду кинологов. Говорят, запустят минут через 40

#нампишут: Трудовые резервы эвакуировали

#нампишут: Оцеплен Минтранс.

#нампишут: Лицей 159 отпустили домой, говорят, что в 125 школе нашли бомбу
Апдейт
Информация о бомбе не подтвердилась. Фейк

#нампишут: Реклама в аэроэкспрессе. Забыта запятая после слова «как». Интересно, сколько на это потрачено?

#нампишут: КХТИ эвакуирован

#нампишут: Уважаемая редакция канала! В посте про забытую запятую ошибка допущена и вами: запятая в данном случае должна стоять не ПОСЛЕ, а ПЕРЕД словом "как".

Отвечаем:
Ошибка допущена автором, приславшим нам фото и текст. Ошибку мы заметили, но текст в рубрике "#нампишут" обычно не правим. Как пишут в СМИ, "Орфография и пунктуация автора сохранены"

#нампишут: КАИ и РАП тоже эвакуировали

#нампишут: КГАСУ тоже эвакуирован, начали где-то в 2 часа дня

#нампишут: Общаги всех универов эвакуированы.

#нампишут: Казанцы сейчас очень завидуют Минниханову. Наш город не Сингапур, пережидать эвакуацию на улице холодно.

#нампишут: 18 налоговая на кулагина тоже эвакуирована, дорога закрыта, выбирайте объезд

#нампишут: медколедж в списке теперь

#нампишут: Энерго тоже эвакуировали

#нампишут: ТЦ  Проспект эвакуировали

#нампишут: Школа 72 и 110 тоже эвакуированы, дети 3 часа были на улице без вещей

#нампишут: КФУ тоже эвакуировали

#нампишут: Эвакуирована Дирекция Спортивно-Социальных проектов. Скорее всего также эвакуирована вся Деревня Универсиады.

#нампишут: Эвакуриовали ТИСБИ и школы вокруг, приехало несколько машин ГАИ

#нампишут: у напарника тоже в 62 школе выгнали без одежды, мёрзнут на улице

#нампишут:  Деревня Универсиады не эвакуирована

Судя по всему, телефонные террористы сдулись. Коллектив криптоканал отправляется пить щэй с щизйкейком и щак-щаком.

#нампишут: Ну и аэропорт подтвердил

#нампишут: мегу эвакуировали тоже, вот фото

Весь день в Казани эвакуируют людей, более 150 звонков в ВУЗы, госучреждения, школы и торговые центра.
Весь день Президент Республики Татарстан Рустам Минниханов не нашел времени и не снизошел даже до слов поддержки в адрес казанцев, не говоря о том, чтобы прервать свое турне и вернуться в Татарстан.
Не, ну а что такого?

#нампишут: Привет неудаща! Эвотека в Южном. Его эвакуировали тоже!

История телефонного терроризма за последние 5 дней: 
29 сентября, пятница - Екатеринбург, 167 объектов.
2 октября, понедельник - Нижний Новгород, 194 объекта.
3 октября, вторник - Казань, 155 объектов.
Кто следующий?

#нампишут: Кто следующий? Все три города в следующем году примут ЧМ по футболу. Возможные варианты - Самара, Саранск или другие города из списка принимающих.

Лайфхак от Иннополиса

#нампишут: В защиту татфака, который я окончил, могу сказать, что там почти не учат орфографии. Это делается в школе. На татфаке же учать филологии (орфография туда, конечно, входит, но речь не об этом). 
Да и филологии учили так себе. Все предметы были очень теоретизированы, а материал, по ощущениям, устаревшим. Вообще, преподы с русского филфака смотрели на нас свысока. Примерно как Шаляпин на татарских слуг ) Словом, не напрягались.
Неудаща, [04.10.17 10:20]
#нампишут: Каждый день приносит что-то новое. Лицей 159, по 9 классам ходила женщина, записывала на ведение документов для призыва вместе со школой (если честно, незнаю как это точно называется). Говорила что за просрочку постановления на военный учёт семья заплатит 500000 рублей. Пол миллиона, не слабо ведь? После гуглёжки цифра упала до 500 рублей. Интересно, для чего эту цифру преувеличили в сто раз?

Прокуратура Республики Татарстан проверяет школы на предмет добровольности изучения татарского языка. Об этом мы писали ранее.

Местные страсти: у журналиста Kazanfirst пригорело от материала Inkazan о своем издании. 
Сообщаем Ильнуру: Фрейд говорил о сигаре, а не о банане. У Вас форма победила содержание.

В Татарстане сотрудники ГИБДД с начала года 70 раз отказались от взятки.
Новости, которые мы заслужили.

Интернет-издание "Idel.Реалии" сообщает:
В отношении ПСО "Казань", которое является подрядчиком строительства стадиона "Самара Арена", применены штрафные санкции по причине отставания от графика — готовность стадиона составляет 65%.
У заслуженного строителя Республики и депутата Госсовета РТ Равиля Зиганшна не получилось мобилизовать на стройку самарских бюджетников. Это в Татарстане можно заставить районных учителей и прочих служащих загрузить в автобусы, возить на стройку в Казань и использовать в качестве чернорабочих, чтобы успеть сдать стадион "Казань-Арена" к открытию Универсиады, а  за работу рассчитаться билетами на этот самый стадион, чтобы заодно и посещаемость проводимых мероприятий поднять. В соседних регионах такие фокусы уже не прокатывают. 
Вы держитесь там, Равиль Хабибулович, Вам всего доброго, хорошего настроения и здоровья.

#нампишут: А вы заметили, что в один день на двух конкурирующих между собой татарстанских медиаресурсах вышло интервью мэров. На "БИЗНЕС Онлайн" интервью нынешнего начальника города - Ильсура Метшина. На "Татар-Информ" бывшего - Камиля Исхакова. Получился такой своеобразный контраст, который показывает, в каком измерении живут наши ведущие СМИ. Не зря президент Татарстана так недоволен состоянием дел в государственных медиа. Вот такое интересное наблюдение.

#нампишут:Много бреда у Шалтая . Авторы тупо читают новостную ленту не зная, что происходит на самом деле:
1. Прокуратура не проверяет не правильность, а выписало представление на соблюдение закона школам!
2. Васильева отнюдь не должна была приехать, её приглашало КФУ на форум психологов, но согласия она так и не дала.
3. Фаттахов был назначен на должность при старом Премьер-министре РТ, но, к сожалению, процедура смена Премьер-министра прошла с грубым нарушением закона, а именно за уходом Премьер-министра должен был последовать роспуск кабмина и только после назначения нового Премьер-министра обязательное согласование с Госсоветом и Президентом РТ нового кабмина. Сейчас весь кабмин нелегитимен, именно этот процессуальный казус подвесил всё правительство на волосок!
Таким образом все события у Шалтая притянуты и натянуты, пахнут неприлично и никто не смог спланировать, что он спланировал у себя в голове!

#нампишут: Вчера в 119 школе родителям дали заполнять заявления на изучение углублённого татарского языка. Родители против. Сказали, что отказы не принимаются.

Президент Татарстана Рустам Минниханов в последнее время любит порассуждать про блокчейн и необходимости его внедрения в РТ. Но вряд ли он до конца понимает, что это такое. А самое главное, не понимает, что блокчейн - это когда все транзакции записаны и при желании любой, кто интересуется историей этих транзакций, может их отследить.
Выступая на "Российской энергетической неделе - 2017", замминистра энергетики Алексей Текслер заявил:
"Я уверен, что в будущем потребители и производители электроэнергии будут взаимодействовать без посредников, без сбытовых организаций"
Что это означает для Республики? Это означает, что финансовые потоки абсолютно нерыночных и информационно закрытых сейчас татарстанских структур, вроде Татэнерго и Таттрансгаза, станут прозрачными, и татарстанцы смогут увидеть все детали процесса ценообразования на предоставляемые этими организациями услуги. А после того, как станут понятны наценка и структура расходов компаний, а так же выяснится, кто, кому, сколько и с какой регулярностью заносит, вопросы к этим организациям и их руководству появятся не только у электората. Та же судьба ожидает и другие квазигосударственные организации РТ, вроде СИНХ, ГЖФ, ГИСУ и др., а значит, темы с дорогими машинами, доставкой самолетами морепродуктов к столу, полетами на частных самолетах и прочие мелкие радости жизни, которые формально оплачиваются не из бюджета РТ, но по факту - за счет квазигосудраственных татарстанских компаний, накроются пиздой.
Бойтесь своих желаний, Рустам Нургалиевич, они имеют свойство сбываться.

#нампишут: Безусловно каждый сам в праве сделать выбор. Однако очень сожалею что меня в наши годы не учили татарскому. Этож сколько народностей можно понять без переводчика.....Мои друзья татары легко торговались с турками, а я стоял с уживлёнными знаниями языка, стыдно быввет часто за незнания

#нампишут: 
Татарский относится с кипчакской группе тюркских языков (как и башкирский, например), тогда как турецкий и азердайджанский - к огузской.
Русский входит в восточную группу славянских языков, тогда как польский - в западнославянскую.
Между тюрскими языками разных групп, как и между славянскими,  множество различий в фонетике, грамматике, лексике.
Татарин поймет азербайджанца не больше, чем русский - поляка.
Пообщаться вряд ли получится, если только внутри одной языковой группы.

Школы Казани начали учитывать мнение родителей учащихся при разработке учебного плана в вопросе изучения татарского языка.

Бизнес-Онлайн сообщает: "Король Саудовской Аравии прибыл в Кремль - его приветствует Путин и Минниханов". 
Коллеги, зря вы Кадырова и Евкурова проигнорировали. Может, даже извиняться придется.

В Казани опять эвакуации. Торговые центры. Комментировать этот бред уже нет ни сил, ни желания

Современная татарская музыка. Как бы то ни было, это все равно интереснее, чем то, на что сейчас Минкульт РТ выделяет деньги

Коллеги @rstmgrv, чего вы удивляетесь? Много у нас татарского осталось в жизни? Национальная литература? Музыка? Кино? Одежда? Кухня? Интеллектуальные клубы? Или, может быть, живые, держащиеся на энтузиастах, а не на государсвенных деньгах, общественные организации? Нет? Так довольствуйтесь КВН с шутками пятнадцатилетей давности, песнями на татарском языке и аксентом в вступлениях первых лиц Республики https://t.me/rstmgrv/163

#нампишут: Друзья, понимание вопроса дает неоценимое преимущество в его обсуждении. В сообщении от 5 октября 2017 года Вы рассуждаете об открытости технологии блокчейн, но вы правы лишь частично. Блокчейн, как технология, декларирует лишь неизменность транзакции и неизменность цепочки этих транзакций. Ни о каких иных принципах, например, открытости или распределенности речи не идет. Например, росреестр разрабатывает систему учета на основе блокчейн, но это совсем не значит, что система, равно как и база данных, будет открытой. Пример еще проще: полностью анонимные криптовалюты без возможности отследить транзакцию по происхождению. Так что блокчейн в Республике, наверное, будет. 

Отвечаем:
В свете последних тенденций есть основания полагать, что в регионах все транзакции, связанные с расходованием бюджетных средств, будут законодательно прозрачны. Блокчейн в Республике когда-нибудь будет, но удаЩливым он не понравится.

Пресс-секретарь Лаишевского района Республики Татарстан раскрыл секрет привлечения инвестиций в район. Без смс и регистрации.

#нампишут: Не первый раз Муравьевско-Терентьевский паблик "В Казани поймут" (300 тыс. подписчиков) топят за необязательность татарского языка . Казалось бы для Муравьевских пабликов тема должна быть, как минимум, в стоп-листе. А, как максимум, должны были бы выступать за татарский. Или республика, действительно, решила сдать татарский и тему уже прокачивают через карманные СМИ или Терентьев на пару с Яриком ведут свою политику.

Сегодня пятница, поэтому коллектив криптоканала решил немного развлечь своих читателей

Дочка готовила для школы доклад про рябчика.
Обрыдался.
Рябчик не летает. Теоретически способен, как курица, хлопая крыльями подпрыгнуть метра на три, но в реальной жизни никогда этого не делает.
Рябчик невзрачный. У большинства птиц как минимум самцы имеют яркое оперенье (см. домашний петух), у рябчика и самец и самка одинаково бежево-серенько-рябенькие, отсюда название.
Рябчики не устраивают токовищ, другими словами, самцы не дерутся за лучших самок. Все рябчики одинаково унылые, поэтому проблемы выбора нет. Птицы разбиваются на пары случайным образом да так и живут всю жизнь.
Рябчик домосед. Он не летает в теплые страны, как журавли или ласточки, да и вообще не склонен к какой-либо миграции. Рябчик не видит новых мест и умирает там же, где родился
Живет рябчик тишайше. Кушает листики и зернышки. Всю жизнь прячется в лесу, в самой чаще, в глухих зарослях кустарника. Друзей у рябчика нет. Враги рябчику все.
Зимой, в мороз, когда белый от стужи месяц примерзает к вершинам ледяных сосен, рябчик выкапывает своими лапками в сугробе нору, забивается в неё, заваливает вход снегом и молится, чтоб тепла его тельца хватило на то, чтоб дожить до утра. Большинство рябчиков гибнет в первые месяцы жизни.
На территории РФ живет около 40 миллионов рябчиков.
Особый интерес к рябчикам, как мы знаем из бессмертного двустишья Маяковского, проявляют буржуи. Как будто мало рябчику невзгод, в дополнение к прочим тяготам жизни рябчики еще и вкусны.
Охотятся на рябчика с манком.
Услышав охотника, наивный рябчик выбегает к нему прямо под ружейный выстрел.
О чем думает рябчик, когда спешит на зов?
Неужели за всю свою безрадостную жизнь птица так и не успевает понять, что на целом свете не нужна никому иначе как в пищу?
Некоторые исследователи считают, что манок охотника рябчик принимает за трубный глас, возвещающий, что полный лишений земной путь окончен, и теперь, в награду за смирение, Бог пришел забрать рябчика на небо.
С чисто технической стороны, возможно, всё так и происходит.
В 2008-м году Аппарат Президента и Правительство РФ утвердили рябчика в качестве официального референса идеального россиянина.
В меморандуме отмечаются такие положительные качества птицы, как покладистость, патриотизм, скромность в быту, умение довольствоваться малым и верность традициям.
С 2014-го года изображения рябчика и охотника с манком внесены в логотип Министерства Социального Развития РФ.

Две основные темы сегодняшнего дня - татарский язык и продажа "Бахетле". Коллектив криптоканала решил объединить их в одном видео

Александра Юманова на встрече союза обманутых вкладчиков ТФБ: "Если я получу деньги, то неплохо. Но свою борьбу я не оставлю!"
"Моя борьба". "Mein Kampf". Юманова все сильнее вживается в образ фюрера

#нампишут: А не под покупку земли в Аракчино, переданной РФП,  продают Бахетле? Очень похоже,  что кто-то из местных игроков купит за полцены эту землю,  а потом хорошо заработает на девелопменте и коттеджной застройке этих территорий практически в центре города. Глава РФП Нурутдинов в сегодняшних интервью намекает, что деньги у фонда вот вот появятся,  и что скорее всего купят весь участок сразу. 

В татарстанский телеграм наконец пришли деньги. В одном из соседних каналов устраивают розыгрыш модного гаджета за подписку на свой канал. Угадайте с трех нот,  уважаемые читатели, кто заказывает эту музыку?

#нампишут: Уважаемый коллектив криптоканала! Ваши коллеги с @bezbuldyrabyz не правы. Призывов отменить татарский много. Достаточно посмотреть, что пишут Рособрнадзору в Контакте люди из Татарстана (https://vk.com/topic-36510627_38212074). Порой такие жесткие заявления, такое неприятие татарского языка и Татарстана! Ощущение, что в республике режим апартеида. Поэтому и рассуждения о ненужности татарского в массовых казанских пабликах воспринимаются болезненно. Особенно в пабликах людей, аффилированных с Кремлем. Какая-то спираль межнационального противостояния раскручивается. Ну зачем это нам в Татарстане?

#нампишут: Уважаемый коллектив криптоканала, вас читают и охотники. зря вы такое публикуете о рябчиках. они летают и летают очень хорошо. 
Что касается токов, они просто не такие как у тетеревов. Рябчики токуют в одиночку на своей отдельной территории. Причем, если на эту территорию заходит другой самец, случаются и драки. 
Что касается подманивания рябчика, то здесь уж совсем утрирование. Смысл любого манка - издавать звуки самки или самца чтобы  приманить к себе добычу. на манок (свой) так же беспечно подлетают и утки и гуси, выбегают кабаны и лоси. 
как говорится, метафора метафорой, но рябчики, как и любое другое дикое животное не лучший пример для стеба. Рябчик не блёклая и забитая птица, а тихая и осторожная. Это две  большие разницы. 
Ни пуха ни пера!


#нампишут: Странно, но почему-то многие путают желание не изучать предметы татарской филологии (язык и литература) с неприятием языка (а то и целой нации!).
И ещё почему-то не понимают, что желание включить режим добровольности не предполагает полное исключение предметов из программы для тех, кто хочет их изучать.
Посмотрите хотя бы группы http://vk.com/rutat. Никто там не призывает к убийству татарского языка.

Интернет-издание "Накануне" со ссылкой на любимое информационное агентство коллектива криптоканала "Татар-Информ" сообщает:
На поддержку средств массовой информации из бюджета будет направлено около 3,589 млрд рублей на три года. Так, в 2018 г. СМИ получат 1,196 млрд руб., в 2019 г. — 1,193 млрд, и в 2020 г. —1,2 млрд.
В том числе на телевидение и радиовещание будет выделено порядка 587 млн рублей, тогда как на периодику и книгоиздание — 555 млн.
Каждый год миллиардные бюджеты уходят в Татмедиа, каждый год Президент Татарстана Рустам Минниханов отмечает неудовлетворительную работу агентства. Но ни снег, ни дождь, ни жара, ни мрак ночи не могут помешать властям Татарстана поддерживать жизнь в полумертвых СМИ за счет бюджета Республики и принудительных подписанных кампаний.
Вопрос "А зачем?" остается за кадром.

Visit Tatarstan!

Интернет-издание "Казанский репортер" пишет: 
Участникам Казанского национального полумарафона выдали медали с ошибкой. Вместо слова «полумарафон» на плакетке было отчеканено «полумарофон».
На ошибку, похоже, мало кто обратил внимание. По крайней мере, министр по делам молодежи и спорту РТ Владимир Леонов с удовольствием позировал с медалью «полумарофона», после чего, как водится, выложил снимок в свой Instagram. Известно, что Владимир Леонов бежал дистанцию 3 километра.
В бизнес и власть Татарстана пришло поколение, у которого в школе татарского языка было больше, чем русского. Нет, ну а что такого?

Сегодня с утра ведущее и независимое (на самом деле нет) издание Татарстана "Бизнес-Онлайн" со ссылкой на "Коммерсантъ" сообщило:
Производственно-строительное объединение (ПСО) «Казань» депутата Равиля Зиганшина будет строить стартовый стол под ракеты-носители семейства «Ангара» на космодроме «Восточный».
Собеседники издания рассказали, что гендиректор «Роскосмоса» Игорь Комаровобратился к президенту РФ Владимиру Путину с предложением выбрать в качестве подрядчика ПСО «Казань», и глава государства поставил на документе положительную резолюцию.
Коллектив криптоканала выражает соболезнования Президенту РТ Рустаму Минниханову  и его верному сподвижнику,  заслуженному строителю и депутату Госсовета Татарстана Равилю Зиганшину. Вы как никто понимаете, что это не высокое доверие и честь, а фиаско и источник новых седых волос на всех частях тела.
Интерес к хозяйственной деятельности компании (и, вероятно, к ее прошлым и текущим проектам) появится и со стороны доброжелателей, имевших свои виды на этот объект, и со стороны siloviki, которые однажды уже проморгали беспредел при строительстве "Восточного", и теперь внимательно следят за всем, что происходит на важных стройках государственного значения, и со стороны СМИ, и со стороны Роскосмоса и его кураторов, и много еще с чьей стороны. Оппоненты Минниханова внутри и за пределами Республики так же получат дополнительный ресурс, которым наверняка не преминут воспользоваться. А это означает, что обычная ПСОшная практика со срывом сроков, "киданием" подрядчиков, жалобами на нехватку средств и т.д. там работать не будет.
Но не стоит забывать, что у ПСО всегда есть козырь в кармане - бюджет Республики и активы квазигосударственных компаний типа СИНХ, Таттрансгаз, Татэнерго и др. В случае финансовых проблем (а в том, что они будут, коллектив криптоканала не сомневается), за счет экономии на всяких парках-скверах, молодежи и прочей социалке, они позволят вытащить компанию вместе с ее руководством и собственниками из почти любого дерьма.

#нампишут: уважаемые авторы Неудащи, вы верно пишете о том, что нужно соболезновать РНМ и Зиге из-за работ на космодроме "Восточный" и о том, что денежные провалы ПСО будут закрывать деньгами Татарстана. Но вы забываете, что Роскосмос курируется Ростехом Чемезова, с которым у Минниханова хорошие отношения. Так что речь идет не о навязанном проекте, а о продуманной эскстенсивной стратегии развития: РНМ видит, что в РТ денег нет и не будет и старается окучивать другие рынки пользуясь возможностью перекрыть косты за счет средств РТ. А пока он ищет новые рынки, ПСО платит штрафы за срыв сроков строительства стадиона в Самаре и приглашает в Сноб бар Бузову за 2 млн рублей и Дневник Хача за 1,5

#нампишут: Вы хотели, чтобы все татарское продвигали - вот, пожалуйста...

Пиздобол на татарском - "песдабол"

#нампишут: Исәнмесез! С полумарофоном, конечно, полный чиновничьий трэшак. Мало того, что Минмол на 99 % своих мероприятиях татарский язык просто игнорирует (кто-нибудь видел, например, афишы соревнований или студвесны на татарском?), так они еще новые правила татарского языка придумывают. Видимо, просто решили поугарать. Несмешно. Деградация юмора у леоновской гвардии, как и у всего современного КВН-а.

#нампишут: с полумарофоном получается настоящий әкият, почему тогда полностью не перевели название? Почему "Казанский национальный полумарофон", а не "Казан милли полумарофоны"? Казанские организаторы прикрывают свою тупость каким-то выдуманным русско-татарским суржиком, инәнне бәтәкләре.

В Республике Татарстан современные технологии помогают военкоматам находить призывников через социальные сети
https://t.me/bezbuldyrabyz/587

Спасибо казанскому полумарОфону за новую жизнь татарского языка.

Прошло шесть дней с массовых сообщений о минировании зданий в Казани, и Президент РТ Рустам Минниханов наконец разродился:
Нас не может не тревожить ситуация с так называемым „минированием“ торговых центров, школ, аэропортов и других объектов, охватившим страну сразу после муниципальных выборов. Проводить профилактику экстремизма и терроризма среди молодежи намного правильнее, чем ликвидировать последствия подобных явлений.
Почти неделю назад, когда в столице Татарстана эвакуировали более 150 объектов, Минниханов так и не удосужился прервать свою зарубежную поездку или хотя бы выразить поддержку казанцам, хотя бы через свой Инстаграм. Сегодня он ограничился дежурными и никому не нужными словами о профилактике терроризма. 
Спасибо за то, что думаете о татарстанцах, Рустам Нургалиевич!

Коллектив криптоканала поздравляет коллег из канала @bezbuldyrabyz с переходом в разряд "тысячников". Вы делаете годный и актуальный контент, а по уровню взаимодействия с читателями с Вами в Татарстане никто не сравнится. Продолжайте радовать нас и других читателей интересными постами!

#нампишут: Казань, пришел новый налог на недвижимость. Рассчитали по кадастровой стоимости, теперь буду платить почти впятеро больше. Татарстану все сильнее не хватает денег, но вместо того, чтобы снимать лишний жирок с удащливых, они как всегда добирают недостающее с обычных людей. Спасибо мудрому руководству Татарстана и нашим депутатам за это. Больше за Единую Россию не голосую.

Одно из татарстанских изданий сообщает:
Минниханов подарил «Динамо-Казань» 5 млн за победу в чемпионате России по хоккею на траве
Коллектив криптоканала интересуется: Минниханов 5 миллионов из своей кубышки достал, или из бюджета Минмолодежи и спорта РТ отщипнул? Пресс-служба Президента РТ может дать пояснения о происхождении этих денег?

Интернет-издание "Казанский репортер" сообщает:
В кадровый отдел Управления МВД по Нижнекамскому району в один день поступили 100 заявлений об увольнении по собственному желанию от полицейских, пишет kznlive.ru со ссылкой на собственный источник. По словам собеседника СМИ, причиной увольнения стала слишком большая нагрузка на службе, с которой стражи порядка не могли справиться. Отмечено, что большинство полицейских не успевали отгуливать свой отпуск, в то же время, руководство постоянно поднимало планку по раскрываемости.
<...> В то же время, в МВД РТ информацию об увольнении разом сотни сотрудников полиции опровергли.
Хотя кадровая кухня МВД всегда была тайной за семью замками, постоянно растущие требования к полицейским по выполнению планов в Татарстане ни для кого не являются секретом.
Обращаемся к нашим читателям из Закамья: Нижнекамск город маленький, такую новость, если она на самом деле произошла, не скроешь.  Правду пишут журналисты, действительно ли полицейские в Нижнекамске массово пишут заявления об увольнении, или это "утка"? Пишите нам на почту или в твиттер.

#нампишут: Распространенная в некоторых СМИ информация об увольнениях сотрудников полиции не соответствует действительности В ряде СМИ появились материалы о массовом потоке заявлений сотрудников полиции об увольнении по собственному желанию, которые якобы поступили в кадровый отдел Управления МВД России по Нижнекамскому району. Данная информация не соответствует действительности. Гарнизон Нижнекамской полиции работает в обычном режиме. В дальнейшем рекомендуем ссылаться на официальные источники информации. Пресс-служба Управления МВД России по Нижнекамскому району

Сразу несколько источников подтвердили вчерашнюю новость о сотне нижнекамских полицейских, написавших заявление об увольнении в связи с высокой нагрузкой на работе. Заявления пока не подписаны, местное руководство МВД ищет замену и параллельно пытается договориться с частью "ренегатов". Вероятно, уже сегодня казанское руководство МВД начнет прессовать Нижнекамск, а Москва примется за Казань.
Как это ни странно, в Татарстане первыми до идеи профсоюзов дошли именно полицейские. С добрым утром, дорогие читатели.

Наши читатели скинули нам ссылку на жалобный постик бестолкового журналиста спонсируемого из бюджета ОАО "Татмедиа" издания "Kazanfirst" Ильнура Ярхамова во вражеском Фейсубке. Цитировать полностью его нытье не будем, выделим лишь мысль, касающуюся Телеграм-каналов и контента.
Это крипто-валютно-анонимные каналы должны обсасывать то, что пишут СМИ. А журналистам вообще должно быть пофигу, угодили они авторам каналов или нет.
Уважаемый Ильнур, закрывая эту тему: в том, что Ваши тексты унылы, скучны и не интересны читателям, виноваты не Телеграм-каналы. Для начала научитесь писать актуальные и злободневные материалы. 
Неужели Вы всерьез полагаете, что унылое говно типа Ваших текстов "Вся правда о косметике", "Чем может быть интересна "Российская партия пенсионеров за справедливость" или "Подарок от немцев в музее Кул Шариф" может быть хоть для кого-то интересно?  
Пока Вы будете писать тексты, ориентированные не на читателей, а на проводимые ОАО "Татмедиа" конкурсы, за участие в которых Вы получаете дипломы, читатели будут обсуждать не Ваши публикации в СМИ, а тексты в Телеграм-каналах и материалы Ваших коллег из других изданий, которые пишут для людей, а не чиновников.
Вы держитесь здесь. Всего доброго. Хорошего настроения и здоровья!

#нампишут: если вдруг вы не в курсе: в Татарстане медикам формально подняли оклады, зато срезали премии за оказанные услуги в единицах объема медицинской помощи, в итоге люди стали получать меньше на 20%. Зато теперь власти РТ смогут отчитаться о выполнении майских указов и повышении зарплат в отрасли.

В Казани осеннее обострение. А тут еще и медикам зарплаты снизили.

Выражаем благодарность коллегам из "Реального времени" за то, что нас знают, любят и ценят, а так же предаем привет коллегам-телеграмщикам.
Исторически первым криптоканалом в Татарстане является «Неудаща». Он появился во время протестов вкладчиков «Татфондбанка» и «ИнтехБанка» в конце 2016 — начале 2017 года. Тогда большинство «погорельцев» общались именно в телеграм-чатах более чем на тысячу участников, так что первые сотни подписчиков набрать не представляло сложности.
В течение последних месяцев аудитория «Неудащи» резко возросла, и сейчас насчитывает свыше 11 тысяч подписчиков. Авторы самого канала объясняют такую ситуацию атакой ботов, которая имела целью выбить «Неудащу» из различных рейтингов каналов.
На одном поле с «Неудащей» существуют другие телеграм-каналы: «Аппаратная» (почти 3 тысяч подписчиков) и «Шалтай-Бабай» (1,6 тысячи). Отношения между каналами можно охарактеризовать как «добрососедские»: ресурсы регулярно репостят друг у друга некоторые записи.
Ссылка на материал : https://realnoevremya.ru/technologies/media/78829-pravitelstvo-rf-zapustit-set-anonimnyh-kanalov-v-telegram

В Татарстане разрабатывают новую госпрограмму по поддержке татарского языка

Почистили почти две сотни ботов.

Интернет-издание Inkazan сообщает:
Нижнекамский городской суд принял решение отказать ЛГБТ-активистам проводить в городе гей-парады. <...>  Ранее отказ в проведении гей-парада обозначили еще и Набережные Челны, Казань и Чистополь.
Коллектив криптоканала задается вопросом: если в Республике геи начнут разговаривать на татарском языке, разрешат ли власти Татарстана провести гей парад или в любом случае откажут?

#нампишут: особую пикантность запрету гей-парадов в нашей республике придает тот факт, что прямо около здания Госсовета, в бывшем здании магазина Билур напротив Оперного театра, расположен самый настоящий гей-клуб, принадлежащий известному татарскому шоумену Винарису.

Самое независимое (на самом деле нет), влиятельное (тоже нет) и цитируемое издание РТ "Бизнес-Онлайн" пишет:
В следующем году в Татарстане появится второй завод по производству мальков осетровых пород рыб — для воспроизводства стерляди в акватории республиканских рек.
«Проект завода по производству мальков двухэтапный. Первый этап в районе где-то 700 миллионов рублей. Емкость второго этапа будет гораздо меньше — около 50 — 60 миллионов рублей. Это будут средства бюджета, а потом уже передается в оперативное управление федеральным структурам. Они, Росрыболовство, уже будут обеспечивать выпуск в Каму, Волгу», — пояснил помощник президента РТ Равиль Муратов.
Напоминаем нашим читателям историю рыбных стартапов в Татарстане: в 2010 году Равиль Муратов уже реализовывал подобный проект. Тогда под  строительство рыбзавода ГУП "Татрыбхоз" получил в "Татагропромбанке" кредит на 12 млн. рублей, из которых 10 млн., не дожидаясь строительства завода, сразу списали на покупку мальков и комбикормов, а еще 2 млн. спустили на ремонт двух фирменных магазинов "Океан", которые должны были продавать татарстанскую рыбу. Но поскольку завод не построился, а рыба не появилась, здания сдали в аренду коммерсантам, а сам проект благополучно похоронили. 
И вот теперь Муратов вновь берется за разведение мальков. Потому что мальки очень удобны для бизнеса: стоят дешево, растут быстро, а самое главное - никто никогда не сможет посчитать, сколько этих мальков на самом деле (а не по бумагам) выпустили в реки Республики: сто или сто тысяч. 
Нет, ну а что такого?

А у нас за ночь еще одна атака иранских ботов. С добым утром, дорогие читатели

Пока на канал массово подписываются иранские боты, коллектив криптоканала, мрачно жуя чак-чак и запивая его татарским щэем, размышляет о поддержке предпринимательства в Татарстане.
В Казани прошело очередное заседание Совета по предпринимательству при Президенте РТ , на котором присутствовали все те же люди, что и обычно, задавали заранее согласованные вопросы и получали на них заранее согласованные ответы. 
Тем не менее, говорить о том, что Рустам Минниханов не поддерживает татарстанских предпринимателей. Поддерживает, и еще как поддерживает. Правда, не всех. В безоговорочных фаворитах нашего Президента - строительная компания "Унистрой", связанная с его женой. 
Для начала, давайте вспомним, о чем писали татарстанские СМИ год назад:
Неутешительным для застройщика оказался очередной обход исторического центра, совершенный Рустамом Миннихановым. Аргументами к «обрезанию» представленных ему проектов стала не только запредельная высотность, но и влияние на транспортные потоки. <...> 
"И я признаю, и все здесь присутствующие должны признать, что были непродуманные решения по строительству в центре, и сейчас мы не должны повторять своих ошибок, — цитирует пресс-служба слова Минниханова. — Мы настаиваем на том, чтобы в центральной части города соблюдались рекомендации по сохранению исторической застройки.<...> Здесь в два этажа, здесь в три этажа умещайтесь".
А что же творится сейчас? Независимое (на самом деле нет) и т.д. и т.п. издание "Бизнес-Онлайн" сообщает читателям, что "Унистрой" планирует построить в самом центре Казани, на берегу озера Кабан, офисно-торговый комплекс:
Бизнес-парк класса А будет состоять из 4 звездообразно расположенных отдельно стоящих 5-этажных зданий, объединенных единой планировочной структурой. На первых этажах проектируемого объекта планируется расположить объекты инфраструктуры и сервиса для горожан, на 2–5-м этажах — офисные помещения. Общая проектная площадь центра на сегодняшний день уточняется (однако ранее в исследовании Cushman&Wakefield называлась площадь около 20 тыс. кв. м).
Вот так, как по мановению волшебной палочки - вжух! - волевое решение Рустама Нургалиевича "умещайтесь здесь в два-три этажа" трансформируется в четыре огромных пятиэтажных здания.  У помощника Президента, Олеси Балтусовой, отвечающей за сохранение исторического облика города, вопросов к строительству комплекса почему-то не оказалось. Другой помощник Президента, Наталья Фишман, отвечающая за парки и скверы, удивительным образом так же предпочла закрыть глаза на вырубку зеленых насаждений на месте будущей стройки. 
Мы пока не касаемся вопроса, как "Унистрой" купил муниципальную землю. А о том, как компания будет покрывать нехватку средств за счет экономии на строящихся жилых комплексах, мы уже писали ранее.
А вы говорите, Минниханов бизнес не поддерживает.

#нампишут: Иранские боты "долбят" не только вас. Мой аккаунт в facebook они тоже атаковали после моего комментария на страничке телеканала Дождь о проблеме принуждения изучения изучения татарского языка https://tvrain.ru/teleshow/here_and_now/lingvisticheskij_konflikt_v_tatarstane_poch-447307/
Власти не любят, когда кто-то вслух произносит мнение отличное от их, тем более на Федеральном канале

#нампишут: После интервью Дождю по татарскому языку (https://tvrain.ru/teleshow/here_and_now/mezhnatsionalnyj_balans_narushilsja_kak_v_tatarstane-447331/ ) ко мне то же в друзья постучался целый Интернациональный полк - иранцы, турки, арабы, испанцы и пр. Замучился отписываться. Похоже, действительно, кому-то со стороны очень интересно, как там люди ссорятся в  Татарстане

#нампишут: прикольная ситуация тут с татарским языком, в районах республики местная прокуратура берет расписки с директоров школ о том, что они не будут размещать представления в сети, прокуратура требует привести учебный план в соответствие с ФЗ Об образовании, а это значит уменьшить часы татарского и увеличить русский. Вчера на совещании министр образования РТ Энгель Фаттахов сказал: "не нервничаем, работаем как работали". Министерство образования РТ должно разработать шаблон ответа на эти представления.

Интернет-издание Kazanfirst, курируемое и кормимое нежно любимым коллективом криптоканала агентством "Татмедиа", сообщает:
Президент Татарстана Рустам Минниханов пригласил жителей республики участвовать в масштабном конкурсе «Лидеры России», который стартовал 11 октября. 
— Алга! — написал глава РТ на своей странице в «ВКонтакте» в посте об этом конкурсе. Конкурс позволит проявить всем желающим лидерские качества и войти в список лучших руководителей страны.
Переводим послание Президента РТ на человеческий язык:
Ты молод, креативен, талантлив, амбициозен, активен, стрессоустойчив, уверен в себе, полон свежих идей и жаждешь изменить мир к лучшему? Нам тут такие не нужны, нам надо инновасии, парки-скверы и стройки. Пиздуй из Татарстана ко всем чертям!

#нампишут: Обожаю вас! Последний абзац вашего поста прям в точку! Именно так! Если хочешь чего-то добиться, то Татарстан не для тебя!

#нампишут: Кстати, про обучение татарскому языку и количество его часов в школе. Скажу просто (ибо мне 41 год и знаю о чем говорю). Когда я учился в школе (1982-1992, школа №14 Наб. Челны, медалист), татарский был только у тех кто был татарином от рождения (не повезло, ибо 
татарский язык был доп занятием после уроков). Я лично не обучался татарскому языку, но теперь его знаю, потому что сын (11 лет) учит его в школе. Мое личное мнение - вся эта чепухня излишне раздута, в том числе проказанскими властями (почему вы туда вписались - вообще не пойму). Татарстан хочет сохранить независимость (читай: "оставить все бабки у себя"), Кремль давит на то что договор закончился и Татария (да-да, именно так) должна стать округом (или районом, или федеральным округом), но не должна быть отдельным государством в государстве. Минниханов, насколько я помню, сейчас единственный президент в республике, которая в государстве у которой есть президент (Путин, если чО). . Башкирия еще есть, сорри, Башкортостан. Но туда я не лезу ибо живу в Наб. Челнах. Вопрос возникает простой: еще 20 лет назад вопросов по изучению и знанию татарского языка не возникало. Кто знал - тот знал. кто не знал - ну и ***сь он конем, ибо население более чем на 60% русскоязычное (и это в деревнях, в больших городах более 70%). Так что за движуха то пошла по ТАТАР ТЕЛЕ? Сможете объяснить? Или Ваш канал можно отбросить как мусорку "официальной позиции Президента Республики Татарстан"? PS. Живу в Татарстане и ничего не имею против татарских народностей. Просто движуха вокруг этого ооооочень странная... 

#нампишут: Вы закончили школу в 1992 году, а я в 1995-м, и как раз тогда потихоньку в школах начал внедряться обязательный для всех татарский. В выпускном классе у нас его вела тихая добродушная старушка, хвалившая мое произношение - "наверно, подружка татарка?" Писали какие-то слова, выходя из класса все забывала. Школа ничего к знанию языка не добавила. Я его знаю на очень примитивном бытовом уровне, то есть кое-как смогу объяснить как меня зовут и где я живу, а еще сколько стоит и взвесьте мне картошки. Это знание татарского - исключительно мое завоевание, и именно в той мере, в какой он мне нужен в повседневной жизни. Английский, который в той же школе преподавался спустя рукава, знаю значительно, прям значительно лучше - тоже только благодаря самой себе и своему интересу.
Так вот начиная с 1995 года татарского в школах становилось все больше и больше, пока он просто не стал переливаться через край, при том что из изначально неговорящих на нем так никто и не заговорил. Преподавание было не то что плохим, оно было никакое. У меня есть смутные мысли, что вот только нынешние младшие школьники, пожалуй, и могли бы действительно выучить татарский, потому что за 20 с лишком лет только сейчас появились красочные и толковые учебники, хорошие учителя (в садике у старшей была прекрасная учительница! и пели на татарском, и плясали, и стихи учили). Появился какой-то базис, не только бедняга Тукай, упокой господи его душу, но и поныне живые и интересные татароязычные авторы. Во мне, помню, колыхнулось, когда Зуля Камалова на концерте в Камаловском театре, в 2004, что ли, году, пела - поняла, что хочу знать, о чем поет. Когда откопала на рабочем компе папку с Мубаем и влюбилась в его музыку. Радиф Кашапов нудный, но все равно любопытный. 
И сейчас мне становится обидно за татар, когда в родительском чате трут за отказаться от татарского и нафиг он нужен - блин, это же их родной язык, как же так-то. И одновременно с этим среди подписантов заявления в прокуратуру в нашей школе - больше половины татарских фамилий. И еще узбекские и азербайджанские, хотя казалось бы. Ответ один - не запихивайте татарский в глотку, никто не откажется от уроков полностью, если их просто станет меньше. Улучшайте методику, взращивайте молодежь, пишущую-поющую-пляшущую-рисующую на татарском то, что интересно сейчас, а не 30 лет назад, и язык начнет учиться сам собой.

Первый заместитель председателя комитета Госдумы по международным делам Светлана Журова в интервью радиостанции "Говорит Москва" высказалась о возможном вреде от ответных мер на снятие флагов РФ в США:
Мы друг другу уже столько ответных мер наделали, у нас люди американскую визу получить не могут. Надо очень думать, всё-таки. Можно, конечно, сказать, что не нужно никому в Америку ехать, но у некоторых людей там и бизнес, и дела, и семьи. То есть нужно всё-таки взвешеннее подходить к ответным мерам, к каким-то реакциям.
Они уже не стесняются сообщать о том, что в США у них бизнес, дела и семьи. С добрым утром, дорогие читатели

#нампишут: В Минздраве РТ проходит масштабная проверка антикоррупционного комитета. По слухам, президент настолько был впечатлён объёмами нарушений в Минобрнауки, что немедленно потребовал внепланово проверить и Минздрав. Все настолько серьезно, что Адель Вафин уже обращался за помощью к Асгату Сафарову. Часть сотрудников минздрава уже не выходит на работу- по документам они числятся сотрудниками ЛПУ, а по факту работают в экономическом отделе Минздрава. Если их застанут в минздраве, то это залёт. Замминистра по экономике Шишмарева прячется в неожиданном отпуске. Из отпуска она не вышла даже в день своего рождения - видимо общаться с проверяющими желания нет совсем.

В Исполкоме Казани готовятся к кадровым изменениям. На этот раз основные события коснутся Управления административно-технической инспекции, начальник которого Альфир Шамсутдинов готовится сдать свой пост. Говорят, в Аппарате Исполкома решение уже принято и до Нового года эти изменения реализуют. Куда "отправят" Шамсутдинова пока не решено, многое будет зависеть от его лоббистских способностей. Учитывая, что УАТИ расположено в Соцгороде, о его способностях можете судить сами.

Хотя в Татарстане призывают не забывать и не прощать русским взятие Казани в 1552 году националисты, но по мнению властей РТ дестабилизируют обстановку в регионе клиенты разорившихся татарстанских банков, обманутые дольщики и соципотечники вместе с противниками строительства мусоросжигательного завода и прочими экологами-активистами. 
И вот так у них всегда.

За два дня в наш канал набежало более пяти тысяч ботов. Наш канал явно кому-то как кость поперек горла. Значит, все правильно делаем.

Минфин Республики Татарстан разослал циркуляр, обязывающий сотрудников госучреждений еженедельно отчитываться об уплате ими и членами их семей имущественного налога.
Денег нет. Крутятся, как могут.

#нампишут: Добрый день! По поводу опубликованного Вами в telegram циркуляра минфина могу сказать, что Казань ежегодно требует от муниципалитетов отчетность об уплате служащими и членами их семей не только налога на имущество, но и транспортного налога. При этом обязательно предъявление квитанции об уплате. И постоянно будут звонить, напоминать из приемной руководителя исполкома или ответственного его зама, пока ты не отчитаешься о выполнении требования.

Поздравляем коллектив @otsuka_bld с прохождением рубежа в 20 тысяч читателей.  Ваш контент - просто ор, с удвольствием читаем.

Утро принсит свежие новости подписной кампании. Благодаря нашим поклонникам из АП РТ и СИНХ, за три дня приславших нам более 8 тысяч иранских подписчиков, наш криптоканал скоро пройдет отметку в 20 тысяч читателей. Спасибо за высокую оценку нашей работы, товарищи!

Бренд "Культурно-историческое наследие Республики Татарстан" наконец-то пригодился. Не зря 80 млн. рублей потратили.

Иногда нам кажется, что Рустам Нургалиевич из принципа троллит татарстанцев.

Только сегодня мы писали про 80 млн.р., которые РТ заплатила Канделаки за "Наследие Татарстана" - и он публикует это фото

Тысячи лет цивилизации, естественный отбор, войны, революции, философия Руссо и Канта, социальные потрясения, права человека, Гагарин, адронный коллайдер - и ради вот этого вот в твиттере?

Часики-то тикают, Рустам Нургалиевич. А после 2020 что будет? Прощайте, частные самолеты, поездки со свитой по странам мира, проверки строек в городах и селах и веселые тусовки с ручными активистами?

Какие-то клоуны прислали нам предложение о покупке "Неудащи", оценив канал из расчета... 20 рублей за подписчика, включая ботов. Уважаемые иптәшләр из АП РТ, из СИНХ, а так же другие заинтересованные лица, коллектив криптоканала оскорблен такой низкой оценкой нашей работы и выражает искреннюю надежду, что эта жалкая попытка нажмотить копеечку исходила не от вас.

Коллеги в соседнем канале задаются патетическими вопросами, мол, кто вам дал право считаться указующим перстом и почему, дескать, Президент должен вас слушать.
Закрывая эту тему: коллеги, вам так и не удается до конца изжить в себе региональный мещанский менталитет и желание пресмыкаться перед властьимущими. Как писал Максим Горький, "права - не дают, права - берут". Нам совершенно безразлично, насколько вы или кто-то еще страдаете от того, что наш криптоканал пишет то, что считает нужным, ни с кем не согласовывая свою позицию. Не нравится наш контент - отписывайтесь, мы не "Татмедиа", чтобы принудительно подписывать бюдетников и жителей районов на свои издания. Если вы это до сих пор не поняли -  это не наша проблема.
Нам так же безразлично, будут к нам прислушиваться или нет. Имеющий уши да слышит. Тайны Казанского двора и игры татарстанских престолов перестали быть тайной за семью печатями. Благодаря СМИ, нам, вам и многим другим татарстанцы узнают о том, как живут элиты Республики, на чем зарабатывают, и за чей счет оплачивается весь этот праздник жизни. Не замечать этого - явная глупость, а попытки игнорировать роль подобной информации в жизни РТ, особенно в условиях сложной политической обстановки внутри региона и за его пределами - глупость, граничащая с безумием. То, что Президент и некоторые из его соратников до сих пор не понимают, что на дворе не середина 2000-х, когда большинство жителей республики боялись даже подумать плохо о Самом, а любой негатив в татарстанском инфополе можно было моментально задавить грозным цыканьем - не наша проблема.
Но более всего нам безразлично то, что вас удивляет наша позиция. Попытка властей делать вид, что в Республике все под контролем и ничего не происходит, не удивляет, а попытка прямо говорить о ненужных расходах, неудачных решениях и бестолковых вложениях удивляет? Серьезно, удивляет? Живите со своим удивлением, это не наша проблема.

#нампишут: Обожаю вас! Особенно удивляет попытка купить ваш канал, кто тогда его будет читать? ))) Пишу, потому что в телеграме нет лайков.

#нампишут: В республике хватает прикормленных удащливыми изданий, пишущих только то, что не противоречит линии партии и правительства. Ваш канал как глоток свежего воздуха, не слушайте никого и пишите дальше что считаете нужным, вас любят и читают за собственное мнение.

#нампишут В Иннополисе есть несколько "кольцевых" перекрестков. Один из них - возле технопарка. От этого кольца есть дорога в сторону М7, выходящая на Ульяновскую развязку. Дорога выглядит завершенной. Асфальт, отбойники, освещение - готово. Но примыкания к развязке - перекрыты. Потому что объект не сдан. 
Объект не сдан, потому что в частности не сдана насыпная "дамба" через овраг. Дамба довольно большая, объект серьезный. Под дамбой должны быть проложены трубы, позволяющие воде течь по оврагу естественным образом. Было бы логично в начале строительства проложить эти трубы, а затем уже засыпать сверху грунтом. Но по какой-то причине это не было сделано, и дамбу засыпали "наглухо".
Теперь требуется "пропихнуть" трубы под дамбу. Секции этих труб диаметром около 2 метров - лежат вдоль несданной дороги и любой гость города может их увидеть. Внизу под дамбой стоит какая-то техника. Говорят, что это горнопроходческий комплекс. Туда изредка проезжают какие-то автомобили. Значительной активности там не наблюдается, секции так же лежат вдоль дороги и их количество не уменьшается.
Недавно часть проблемной дороги засыпали щебнем. Говорят, что первый горнопроходческий комплекс не справился и потому нужен более мощный. Для его разгрузки и насыпан щебень, дабы не повредить дорожное покрытие. Но это только слух.
А из фактической информации - кроме проблем с пропихиванием труб, внезапно оказалось, что вода отказывается течь по водоотливам(такие бетонные желоба). Почему-то вода течет рядом, подмывая и разрушая эти самые отливы. Потребуется значительный ремонт этой подсистемы, либо полный демонтаж проблемных желобов и монтаж новых. 
Автор сообщения не является профессиональным архитектором/строителем. Возможно, текущий порядок вещей не является по сути долбо@@измом в ох@@тельных масштабах. Возможно, такая технология строительства дамб через овраги является самой экономически-выгодной. Остается вопрос - кому выгодной. Из каких бюджетов взяты деньги на первичное строительство, и из каких бюджетов ведутся текущие доделки.
Ну и главный вопрос - сколько еще средств и времени потребуется на то, чтобы ввести весь объект в эксплуатацию.

#нампишут: Забыли дописать в этот список дамбу через овраг

Минниханов после этого опроса Эдуарда Хайруллина обнять и поцеловать должен, и за фото оленя в своем Инстаграм извиниться.

#нампишут: По поводу "Хэтер коне" и языкового Совета народов Поволжья. Заметили - уже давно молчат Госсовет, Минобр РТ, Конгресс? Приняли какие-то беспомощные постановления и слились. В Татмедиа - тема языка в школах и Договор под запретом. Резко перестал писать Рафаэль Хакимов, Фандас Сафиуллин, Рамзил Валеев. Пропал куда-то "Европейский Татарстан", Форум. Зато активизировались радикалы. Свято место пусто не бывает. Если управляемых людей попросить попридержать вожжи, на их место приходят Байрамовы и Азатлык . Если надавить вообще на всех, то вылезут партизаны. А Москва будет думать, что Татарстан разыгрывает национальную карту, хотя республика, на самом деле, вообще пикнуть боится. В итоге только хуже будет.

Коллеги из Inkazan уже связались с администрацией Иннополиса и уточнили информацию по поводу дамбы, о которой мы писали ранее:
Пресс-секретарь Иннополиса Мария Лапук сообщила Inkazan, что затопленная дорога пока не введена в эксплуатацию. С уже запущенным въездом в город, по ее словам, все в порядке. В консьерж-сервисе Inkazan сначала сообщили, что коммунальные службы очищают канализационные люки от талых вод. Однако потом оператор уточнила, что идут "плановые работа по очистке колодцев от воды".
Коллектив криптоканала выражает благодарность редакции Inkazan за оперативность и умение работать с информацией.  Рекомендуем их к регулярному прочтению: https://inkazan.ru

#нампишут: Про Иннополис, дамбу, Inkazan, какого-то прессекретаря и талые воды вообще не в кассу. Какие сейчас талые воды? Проблема с талыми водами была на въезде в Иннополис через ул.Спортивная. Была она зимой. И да, там тоже был писец, который вполне мог привести к "гидроудару", по-этому некоторые автолюбители вынужденно нарушали и двигались по встречке под кирпич.

#нампишут: Доьрый вечер! Информацию про папафест подтверждаю. Работаю в одной из школ. От каждой школы нужно было привлечь несколько пап с детьми

Коллеги из @prostotex, проживая в Татарстане и будучи погруженными во все эти темы, мы не удивляемся ничему. Но среди наших читателей хватает людей, которые впервые слышат о таких хитрых лайфхаках от удащливых от нас. Считайте поста про папафест в нашем канале местным вариантом политинформации.

Наши читатели прислали сразу несколько историй про гордость Татарстана и любимый проект нашего Президента Рустама Миниханова, город Иннополис. Сейчас немного систематизируем информацию и начнем выкладывать.

#нампишут 
Доброе утро, уважаемая крипторедакция! Что-то жиденькие у вас инсайды про Иннополис! Тут же жизнь и маразм бьют ключом, писать не описать.
По поводу письма недели две назад про ситуацию с жильем, отчасти все верно, но чувствуется что тот иннополисянин только-только как осваивается на просторах отечественной силиконовой долины.
Старички иронично улыбались от столь позитивного расклада, описанного в его письме.
Давайте добавим еще один взгляд, после которого ясность проекта Иннополис будет всем ясна окончательно:
Формально заказчиком строительства жилого фонда является всем известное ГИСУ РТ. 
Известное скандальными методами работы управление не стало менять свой стиль и на стройке 21-го века. Так, например, одним жителям города, написавшим письма во все инстанции о температуре в 14 градусов в квартире зимой, ГИСУ ответило, что за месяц до написания этих жалоб был поменян утеплитель на фасаде здания и проблема промерзания стен устранена. Согласно акту рабочие два дня разбирали вентилируемый фасад здания, добавляли утепитель и ветрозащиту. Были ли проведены работы? Вероятно в инновационном скрытном режиме, так, что никто из жильцов дома этого не заметил, как не заметили и эффекта от таких работ. Зато в части домов Иннополиса, которые крайне неудачны по проекту, очень заметны платежи за отопление. За двухкомнатную квартиру общая сумма за ЖКХ в холодный месяц достигает 10 тысяч рублей. В других домах проблема стоит менее остро.
О чатах. Заявляется что все вопросы и проблемы можно решить через Телеграм, а созданный "Консьерж-сервис" всегда поможет.  На практике консьерж-сервис либо отвечает в стиле "Антон, спасибо, заявка принята!", либо просто молчит в надежде что вы забудете про вопрос.
Все заявки касательно, например ЖКХ, просто передаются в диспетчерскую управляющей компании где либо решаются, либо ... не решаются. Узнать статус заявки у удобного и инновационного консьерж-сервиса невозможно. "Вот вам сотовый телефон инженера УК, ему и звоните". Аналогично работают и остальные телеграммные диспетчерские, например мед.центра - "Вот вам сотовый телефон терапевта, у него и уточните по поводу возможности направления/прививки и т.п." Параллельно консьерж-сервис занимается кровавой модерацией всех несогласных в городских чатах. "Мы тут в Иннополисе оппозицию не потерпим!", как бы заявляют они.

#нампишут: Уважаемый админ канала, Вам пишут представители "Союза отцов" в РТ. «Папа Фест» - мероприятие, которое проходит по всей России с 2014 года, в Казани оно был впервые. Для нас это не политическая деятельность, а наш отцовский праздник, мы делаем это бесплатно и с большим энтузиазмом, потому что таким образом мы работаем над лучшим будущим для наших детей. Чем больше правильных отцов, тем счастливее люди вокруг, тем лучше наша с вами жизнь.  В «Союзе отцов» уже 30 регионов России. Мы не получаем ни копейки гос денег, но проводим множество мероприятий по всей стране, помогаем и взрослым, и детям. В РТ – одно из самых сильных отделений Союза в России. Хотелось бы подробнее рассказать о нашей организации, чтобы в последствии таких публикаций, как вчера, было чуть меньше, а сторонников наших социальных начинаний - больше!
Отцы, присоединяйтесь к нам!

#нампишут: привет, Неудащливые!
>«Папа Фест» - мероприятие, которое проходит по всей России с 2014 года

у меня к этим "организаторам" один только вопрос: почему каждый год в разные даты? Типа "пусть весь мир отмечает father's day в третье воскресенье июня, а мы пойдем своим путем"? Попахивает клоунадой

#нампишут: Еще один пример удащливого бизнеса приближенных к Исполкому Казани. С начала сентября на Чистопольской стоит щит с электронно-цифровой поверхностью. Раньше на этом месте стоял обычный щит, фирма просто взяла и поменяла на более современный! Без проведения торгов, с молчаливого согласия управления рекламы Казани. В подтверждение этого есть обращение на портале «НАРОДНЫЙ КОНТРОЛЬ» https://uslugi.tatarstan.ru/open-gov/detail/1897453?back_url=/open-gov
Управление рекламы «Сообщает, что владельцем конструкции осуществлена несогласованная с органами Исполнительного комитета г.Казани замена еврощита с щитовой поверхностью, на еврощит с электронно-цифровой поверхностью» По закону о рекламе, собственнику рекламной конструкции должно быть вынесено предписание, в течение трех дней удалена информация, в течение месяца произведен демонтаж. Но это для всех, но не для данной фирмы.
Данная фирма приближена к управлению рекламы настолько что на их нарушения закрываются глаза, что можно им, того нельзя другим. В свое время возглавлял данную фирму в Казани покойный муж, еще недавно начальника управления наружной рекламы Дябилкиной И.В., а ныне начальника управления архитектуры Казани. Но судя по всему влияние осталось, а может и «крышевание».
«Помогал» Дябилкиной И.В. печально известный Кузнецов И.В. до «увольнения» из исполкома Казани курирующий заместитель управления наружной рекламы. После его задержания, Дябилкину спешно перевели из управления наружной рекламы в управление архитектуры, а надежде «спасти»

#нампишут: Относительно ПАПА ФЕСТ. Вот что прислала учительница моего старшего ребенка в ватс аппе всем родителям: "Завтра, 14 октября 2017 г в 12.30 состоится респ фестиваль отцов «Папа фест»(шествие , парад) в парке Горького. От учреждения - Совет отцов (3 чел) с детьми (можно с мамами), всего 7-8 чел.". Все родители этот призыв восприняли, как обязаловку.

#нампишут: Добрый день! И у нас в школе, в классе таким же образом участников набирают на подобные мероприятия. С класса по папке - вот и фестиваль :) Про 14 октября тоже была рассылка.

Готовы к новым историям про Иннополис? Скоро опубликуем письма наших читателей

#нампишут: Здравствуйте, я обычный житель Инно. Мне 30 я сижу с ребёнком в декрете, дочка ходит в школу в первый класс. Муж работает в технопарке. Живём в Иннополисе  с марта 2017. С удовольствием читаю ваш канал и муж тоже. В последнее время зачастили посты про Инно. Я хочу вставить свои пять копеек. Город хороший идея отличная, исполнение в рамках нашей российской действительности хорошее. Люди реально пытаются сделать что-то годное и у них это получается. Не без ошибок. А у кого нет ошибок? Мне просто обидно за то, что люди привыкли обращать внимание на негатив и не замечать позитив. Я просто хочу сказать что в Казани такого уровня школьного образования я бы не нашла. Садик супер. Спорткомплекс вообще отличный. Универ, на сколько я слышала хороший. Детская поликлинника - без очередей, специалисты приезжают, живя в Казани я месяцами не могла записать ребёнка к неврологу, тут раз в две недели практически без очередей. Врачи очень хорошие, деликатные. Медцентр гораздо лучше моей районной поликлиники в Казани, ну просто на несколько уровней. Люди вокруг адекватные(в основном). Есть какие-то проблемы, но город развивается растет, это естественно и нас слышат и проблемы по возможности решают. 
Жить и работать здесь одно удовольствие. Потому что все рядом и не тратишь время на дорогу.

#нампишут:  По поводу удорожания стоимости молочной продукции. В прошлом году были введены акцизы на пальмовое масло, это то же один из факторов роста цен. В следующем году хотят ввести "молочный ЕГАИС" . Мелким производителям придется очень туго. Всё это, конечно, скажется на ценах. Обкладывают со всех сторон.

Online-издание E-kazan сообщает:
Министерство финансов РТ одобрило реструктуризацию долга Татарстана в 12 200 000 000 рублей. Это кредит, который республика брала на проведение водного чемпионата мира в 2015 году.Условия следующие: отсрочка на 10 лет и погашение равными долями в течение 10 лет. «Первые 10 лет мы платим только проценты, следующие 10 лет – равными долями», – рассказал на заседании Комитета Госсовета РТ по бюджету министр финансов республики Радик Гайзатуллин.
Каждый год только за одно мероприятие, проведенное в Татарстане, в федеральный бюджет будет уходить 1,2 млрд. рублей. А сколько таких мероприятий еще было и будет? А средства, выделенные на Иннополис?

Поэтому не удивляйтесь, дорогие читатели, почему у нас в Республике ставка транспортного налога, налога на имущества, ОСАГО и т.д. выше, чем в Москве, и почему за детсады у нас платят в разы больше, чем в соседних регионах, а детские пособия - наоборот, выплачиваются всего до полутора лет, а не до трех.

#нампишут: По молочке в Татарстане сейчас ситуация непростая и изменилась с приходом Муратова. Раньше были молочные трейдеры которые собирали молоко для молочных фабрик. Сейчас всю скупку молока захватили siloviki, отодвинув трейдеров, так как это, считайте, лёгкие деньги без особой работы. Например принимают на фабриках молоко за 14 рублей, а фермерам запретили сдавать лично молоко и выбивают у них за 9 рублей под страхом создать им проблемы. В Заинске какого то мешающего трейдера даже отправили в больницу.

В татарских пабликах ВК появляются слухи о грядущих массовых сокращениях учителей татарского языка.

Два дня по Казани осторожно гуляет слух, что Министра образования РТ Энгеля Фаттахова сняли с должности. Все нормально, Энгель Навапович продолжает трудиться на этой тяжелой и неблагодарной, а в последнее время и не очень спокойной работе.

Львовна в тренде

#нампишут: Ярик Муравьев получил разрешение от своих кураторов в Казанском Кремле на тонкий подъёб команды Метшина. Для этого раскручивает тему с «Ночным мэром», типа Раисыч проёбывает тему с ночной жизни. Ярик, типа предлагает свой рецепт от проблемы. 
Известно, что Ярик не питает уважения к Метшину и всему его клану. Мальчик из золотой молодёжи несколько лет тому назад баловался Голубем Мударисом. Это был его проект, и госбабло под него тоже должно было поступить. 
Но в последний момент Раисыч психанул и побежал к Сафарову, устроил скандал, потребовал умерить пыл грантососу. Это факт.

#нампишут: добавлю и свои 5 копеек про Иннополис. Для ГЖФ Иннополиса не существует. Местные татарстанцы все сразу понимают, а вот приехавшие из других частей страны искренне не понимают как могут полгода менять треснутое окно, а балкон течь уже год. ГЖФ же не будет пинать АК Таш, чтобы они доделали дома по гарантии, ведь мы в Татарстане, у нас тут сплошная удаща. За весь ГЖФ отдувается коммандированный коммендант, которому ГЖФ в офисе ГЖФ, который находится в доме, который принадлежит ГЖФ за 2 года не смог провести стационарный интернет. Для заселения инножителей, надежд страны, ему выдали ноутбук десятилетней давности и 3g модем. Разумеется оформление договоров на жилье в таких условиях занимает часы. 
Еще одна функция комменданта - прием заявлений на исправление недоделок в квартирах, которые без проставления входящего номера складываются в папочку и по обещаниям отвозятся в Казань раз в неделю, откуда никаких новостей (как и исправлений) уже нет.
По словам прокурора города Иннополис (есть и такой) не ставить входящий номер и не отвечать в 30 дней на заявления ГЖФ имеет полное право - эта организация ... негосударственная, несмотря на свое название. Других функций у комменданта нет, как и самого ГЖФ тут нет. Удащно устроились я считаю.

#нампишут: Привет, дорогая редакция. Вот вам инсайд. ГЖФ и АК Ташу дали 3 недели исправить все косяки в квартирах Иннополиса, начи з. Клинч ГЖФ и ШиШ (Шайхутдинова и Шагалеева) продолжается.

Интернет-издание "Бизнес-Онлайн" со ссылкой на пресс-службу УФСИН по РТ сообщает о достижениях пенитенциарной системы Республики Татарстан:
Гроза российских женщин, звезда эстрады и мастер по шелкографии — французский мошенник Франк Пиксиоли, отбывающий наказание в колонии Пестречинского района, принял ислам. Об этом он рассказал в ходе встречи с муфтием РТ Камилем Самигуллиным, посетившим исправительное учреждение.
«Мой отец мусульманин, я давно шел к исламу, но раньше был не готов — рассказал Пиксиоли. — Здесь по-другому смотришь на жизнь, понимаешь свои ошибки».
Он подарил муфтию медальон, изготовленный руками осужденных. На медальоне изображен полумесяц и башня Сююмбике — герб ДУМ РТ.
Новости, которые мы заслужили.

Вопрос с изучением татарского языка вошел в обычное для Татарстана состояние: мутятся схемы, кто-то с кем-то о чем-то договаривается, прокуратура выписывает типовые предписания директорам школ, те отвечают шаблонными письмами, разработанными в Минобре РТ, и все это происходит на фоне отсутствия внятной позиции властей Республики.
Для руководства Татарстана и Президента РТ не составляет большого труда взять под контроль этот болезненный для общества вопрос. Самое простое и напрашивающееся решение - выступить с обращением к татарстанцам, в котором озвучить официальную точку зрения на вопрос изучения татарского языка, обозначить направление, в котором планируется решать вопрос, заявить о важности поддержки национальных языков, поручить многочисленным помощникам проработать вопрос привлечения внебюджетных средств для организации изучения языка в учебных заведениях,  на бесплатных образовательных курсах и т.д. 
Но в Татарстане формат диалога с обществом и информационная открытость властей не приветствуются, т.к. в этом случае нарушается принцип сакральности власти. Смерды не должны понимать, чем занят Солнцеликий и его сподвижники, смерды должны молча работать и с радостью принимать решения власти. 
Да и чисто по-человечески можно понять Рустама Нургалиевича: не хочется погружаться в неблагодарные и неприятные вопросы внутренней политики Республики. Вот летать по разным странам с легендой о привлечении инвестиций в Республику, а заодно прокатиться на новых моделях автомобилей или сходить на Октоберфест хочется, это весело и интересно. Участвовать в различных форумах и прочих мероприятиях в Сочи, Абу Даби, Москве и других городах, давать указания о том, как правильно строить заборы и ездить с проверками на стройки - не так весело и интересно, но все равно приятнее, чем вникать в проблемы черни.

А пока прокуратура играет в поддавки с министерством образования, вопрос с изучением татарского языка в Республике остается подвешенным.

Не Талия 😢

Хотите узнать, кто в реальности является государственным СМИ, кормящимся со стола власти? Посмотрите на тех, кто с РНМ в эти дни тусит в Абу-Даби. Федералов представляют традиционный пул – Первый канал, Россия, Пятый канал, агентство ТАСС, РИА. От Татарстана командированы – "Татар-Информ", ТНВ, и... "Бизнес-Онлайн" (самое независимое СМИ РТ).

Татарстан на WorldSkills в Абу-Даби

Фишман - 2020!

Источники сообщают, что Энгель Фаттахов все-таки освобожден от должности Министра образования РТ. ВРИО - Лариса Сулима.

Сегодня ждём официального подтверждения (или опровержения) по уходу с должности Энгеля Фаттахова. Его перевод в Министерство образования РТ в 2012 году с должности главы Актаншыского района Татарстана вызвал много вопросов по кадровой политике, проводимой Рустамом Миннихановым. 
Насколько целесообразным был перевод крепкого хозяйственника и заслуженного работника сельского хозяйства РТ, хорошо зарекомендовавшего себя на руководящей работе в районе, но не имеющего ни профильного образования, ни опыта работы, в систему образования Республики, при наличии профессионально подготовленных кадров в академическом сообществе Татарстана, внятно никто не смог объяснить. Назначение связали с отсутствием у Минниханова собственной команды и недоверием ко всем лично не лояльным к нему сотрудникам, вынудившими его перекидывать имеющихся в наличии людей на наиболее ответственные участки.
С тех пор ситуация с кадрами не поменялась. Команда Президента РТ по-прежнему немногочисленна и формируется по принципу личной преданности, что отрицательно сказывается на ее устойчивости и эффективности в целом.

#нампишут: И снова про Иннополис. Несколько месяцев назад, ГЖФ как заказчик и как застройщик (имеет долю в АкБарсДевелопмент), начал строительство очередных домов. Наученный горьким опытом строительства дорого и сдачи дешево (самые первые дома в Иннополисе отделаны довольно неплохо, с каждым последующим качество снижалось. Весной 2016-го было принято решение и снижении арендных платежей с 20/24 тыс. руб. до 7/10 и качество сразу же упало) ГЖФ заказал проект настоящих коммиблоков. Уже растут этажи новых иннополисовских хрущевок с комнатами по 10 метров и кухнями примерно такого же размера. Строительство ведется из заводских панельных плит, в которые уже вставлены пластиковые окна и двери.
Новые дома лишены подземных парковок, да здравствуют занятые тротуары и разбомбленные газоны! Новостройки в 9 этажей не должны сильно выделяться по высоте над существующими домами в 6 этажей. Поэтому вместо потолков 21-го века в 3 метра как сейчас, вернемся к стандартам 20-го века и уменьшим высоту квартир, уберем технический этаж. 
Жильцы нынешних квартир готовы почувствовать себя в элитном жилье по сравнению с тем, что строится, посматривая на размеры пространств между панелями, пытаясь представить комнаты.

#нампишут: Про Иннополис и дамбе в которую забыли вставить трубы: Если трубы вставить сразу а сверху насыпать и утрамбовать тело дамбы то трубы скорее всего схлопнуться. Так что сперва насыпают потом проходят. Вопрос почему так долго оставлю открытым.По новым домам: Парковка будет. Технический этаж будет. Парковка будет на уровне 1 этажа под всеми домами, технический этаж будет.

#нампишут Во всей этой ситуации с языком самое интересное, что Щеглов и Ко вчистую переиграли Шаймиева с Миннихановым. Вдумайтесь в это. Сорганизовались, долбили в одну точку 10 лет, нашли покровителей, оседлали недовольство и переиграли власть. А всё почему? Потому что власти не работали с общественным мнением, с родителями, забили на востребованность татарского языка, не вкладывали в его развитие, радовались какой-то татарской бутафории. Конгресс превратили в беспомощных бюрократов. А ведь с народом надо разговаривать, объяснять, но это им, похоже, не по масти. Если татарская элита не обучает детей в татарских школах, сама не разговаривает на нем - то ведь народ то понимает, что татарский язык особо не нужен. И волну эту уже не остановить - всё больше самих татар кричат, что преподавание ужасное (русский язык как будто преподают лучше) и зачем им вообще татарский. А ведь цепочка ясна как день - отняли договор, взялись за язык, дальше уже и республика, собственность и cами татары. Они всё время думают, что договорятся с Москвой, и в Казанской области им собственность-то оставят. Наивные. Хитрожопость работает на коротких дистанциях. В итоге останутся у разбитого корыта. Без булдырдык!

#нампишут Прямо сейчас в татарском конгрессе проходит заседание президиума Милли Шура. Господин Шайхразиев созвал своих татар.  Странно то, что об этом мероприятии в СМИ не распространялись. Позвали сегодня с утра только лояльных к конгрессу татмедиевские  сми, таких как "Сююмбике", "Шахри Казан", "ТНВ", "Татар-информ", "Мадани жомга". Тех,  журналистов, которые не были в списке избранных не то что не пустили в зал, но и выдворили на улицу.  Что так скрывают Милли шура и конгресс? Решают татарский вопрос?

Этот Шайхразиев сломался. Несите нового

Коллеги @Eduvtatarstan, вам не стыдно текст для своего канала у других воровать?

Судьба Министра образования РТ Энгеля Фаттахова остается под вопросом. Никаких официальных опровержений его ухода с занимаемой должности до сих пор не поступило. 

В Татарстанских школах, оставшихся один на один с прокуратурой, царит неопределенность. Источники сообщают, что в восьми учебных заведениях уже поняли, что от Министерства образования РТ помощи по вопросу татарского языка не будет, и начали исполнять представление прокуратуры о доведении часов изучения русского языка до объемов, рекомендованных Минобром РФ, и в том числе обеспечивать добровольность изучения татарского языка. Сегодня по аналогичным вопросам запланированы родительские собрания еще в нескольких школах. Ну, а что? Кого теперь бояться? Только прокуратуру

Коллектив криптоканала поздравляет @karaulny c четвертым десятком тысяч подписчиков. Не каждое СМИ способно продемонстрировать такой результат. Успехов вам, друзья!

Татарстанское издание "Реальное время" часто публикует интересные и актуальные материалы. К сожалению, некоторые из них имеют свойство внезапно пропадать с сайта издания через очень небольшое время с момента выхода (об одном таком случае мы уже писали ранее). Сегодня вышло сразу два материала на одну тему, бесследно исчезнувших через небольшое время после публикации. 
Но кэш Гугла помнит все. 
Бывший замглавы исполкома Казани Иван Кузнецов не явился на судебный допрос, 10:28, 20.10.2017
https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:MfKLkA5dFDAJ:https://realnoevremya.ru/news/79545-ivan-kuznecov-ne-yavilsya-na-sudebnyy-dopros+&cd=2&hl=ru&ct=clnk&gl=ru
Как дистрибьютора «Вятского кваса» на деньги развели, 07:00, 20.10.2017
https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:8cCRYr-v5l4J:https://realnoevremya.ru/incidents/79507-kak-distribyutora-vyatskogo-kvasa-na-dengi-razveli+&cd=2&hl=ru&ct=clnk&gl=ru 
Рукописи не горят. Тексты в кэше поисковиков, в отличие от рукописей, со временем исчезают. Но пока копии материалов еще доступны.
Интернет-издание E-kazan сообщает:
Пятничные проповеди в казанских мечетях «Галиевская» и «Тынычлык» были посвящены татарскому языку. В своих речах муфтий РТ Камиль хазрат Самигуллин и имам Тимергали хазрат Юлдашев призвали бережно относиться к родному языку.
«Кто не знает своего прошлого, тот лишен будущего. Кто не знает своего родного языка, то не имеет отечества. Культурный код и дух нации можно передать будущим поколениям только посредством национального языка», – приводит слова хазратов пресс-служба ДУМ РТ.
Они также подчеркнули, что татарский – это ключ в тюркский мир и к трудам татарских богословов: «До революции в Казани было издано более 30 000 богословских и научных трудов на татарском языке. Их нужно научиться читать, изучать, пропагандировать. Вот где по настоящему востребован татарский язык – в среде мусульманской общественности!».
В поддержку татарского языка мобилизовали религию, забывая, что у мусульман в приоритете не татарский язык, а арабский, а значительная часть татарстанских мусульман - русскоязычные. Символично, что идею продвижения языка пытаются привязать к религии. Не к театру, или музыке, или науке, или кино, или к современным технологиям, а к религии, отметая тем самым татар-атеистов или исповедующих другие религии. 
Коллектив криптоканала с тоской достаёт чак-чак и мрачно заваривает татарский чәй мəтрүшкə hәм урман жимешлер бәлән, прогнозируя, что подобные бессистемные и непродуманные действия с языковым вопросом в Татарстане надолго заменят собой проработанную и взвешенную политику по сохранению татарского языка.

Кризис с изучением татарского языка в школах - повод для руководства Татарстана серьезно задуматься. Ситуация, когда принципиальная и знаковая для руководства Республики тема не находит поддержки даже у татароязычных родителей и учеников школ, в первую очередь свидетельствует о кризисе доверия к власти и проваленной работе по формированию общественного мнения. 
Причины сложившейся ситуации понятны: закрытость властей, сознательный отказ от обратной связи с населением и игнорирование тревожных сигналов снизу, авторитарность в  принятии решений, подмена реальной общественно-повестки вымышленной и неактуальной активностью, помноженные на социальные и экономические проблемы в регионе.
Другого результата при такой политике быть и не могло.

#нампишут Про 121 лицей это неправда! Вчера у нас прошли собрания. Обсуждали со всеми классами нововведения. Русский язык и литература по 1,2 вариантам программ 9 часов, родной язык и литература - 3 часа. Мы предложили 4-й вариант, объяснив национальный состав школы - более 500 татар, 358 русских, 250 из смешанных семей и представители других национальностей. Всего около 1100 детей, из них более 700 - татары и смешанные семьи. Какие-то классы полностью выбрали изучение татарского языка, в некоторых классах было 2-3 родителя против. Русскоязычные родители в большинстве за изучение татарского языка.

#нампишут Читаю канал и всё время, когда вижу какую-то статистику по школам а-ля «национальный состав школы», мне всё время хочется спросить: а вы как это считаете-то? Фамилия далеко не всегда говорит о национальной принадлежности человека к кому-либо. Русские фамилия далеко не всегда значат, что человек – русский. И наоборот, татарские фамилии – что человек татарин. Или в школах проводятся различные сборы данных анкетами, как при переписи населения? 
Если нет – то, по-моему мнению, это неправильно – судить о человеке, его идеологии, его решениях и желаниях, основываясь на довольно относительных и неоднозначных данных как фамилия.

В Объединенных Арабских Эмиратах появилась новая должность - Министр искусственного интеллекта. Должность занял выпускник Американского Университета Дубаи 27-летний Омар бин Султан аль Олама. До этого молодой министр чуть больше года работал заместителем директора Департамента Будущего и с 2014 года входил в Исполнительный комитет Всемирного правительственного саммита.
Коллектив криптоканала запасается талкыш каләве и ожидает появления аналогичной должности в правительстве Татарстана. Засиделся Радик Минахметов в "Казань-Арене", инде.
https://t.me/karaulny/27175

Коллеги Министра Искусственного интеллекта ОАЭ тестируют татарский өчпочмак.

Прямо сейчас в Казани разворачивается отвратительная история
https://twitter.com/Litovsky84/status/921755545903738880
Молодой водитель, сдавая назад на БМВ, ударил стоящую сзади машину, в которой находился казанец Александр Литовский. После ДТП оказалось, что у виновника нет документов, и он скрылся с места происшествия. Через некоторое время он вернулся, и теперь его поддерживает сотрудник ГИБДД в высоком звании. Теперь Александра обвиняют в том, что он въехал в зад стоящей впереди БМВ. 
Обращаемся к нашим читателям из siloviki: возьмите ситуацию на контроль. Беспредел в нашей Республике нужно пресекать на корню.

В Татарстане есть минимум один депутат, который работает на своих избирателей, а не пытается угодить руководству РТ. Коллектив криптоканала выражает поддержку Артему Прокофьеву. Все правильно делаете!

Продолжение ситуации с ДТП в Казани.

Обманутые казанские дольщики провели пикеты в Москве. Проблемы Татарстана все сильнее выходят за пределы региона.

В очередной раз очень стыдно за Республику. От имени Татарстана приносим @karaulny извинения за этот несусветный позор. Коллеги, у нас тут не все такие, честное слово.

Коллектив криптоканала предполагает, что к удащливым татарстанским пиарщикам, пытавшимся купить у @karaulny и других Телеграм-каналах блок на негатив в адрес Татарстана, а так же выяснить авторов некоторых татарстанских каналов (угадайте каких, уважаемые читатели?), завтра прилетят пиздюли и проблемы. Представляя, где отдыхают, сколько зарабатывают и на каких машинах ездят люди, отвечающие в Республике за информационную повестку, работу с молодежью и т.п., мы уверены, что Заказчику всего этого безорбразия были озвучены суммы, в разы, если не на порядки, превышающие озвученные авторам федеральных каналов предложения. 
А и поделом!

#нампишут вчера экстренно провели родительское собрание в лицее 131,
раздали заявления. Администрация лицея просила до конца года оставить учебный план как есть.

#нампишут По поводу умирания татарского языка, и резкого изменения учебных планов. Ещё лет 5 назад сдавая ЕГЭ по татарскому в виде изложения, все находили текст в интернете и переписывали текст. Никаких проверяющих, контролировал же нас наш же учитель татарского языка (для справки это было в ТТЛе). Уже тогда всем было настолько по барабану на татарский, что если сейчас реально возьмутся за нормальное поддержание языка и его возрождение, то будет адекватно. Ну и причиной изучения татарского на тот момент было такое объяснение - чтобы составлять документы, договоры и т.д. на татарском. Поэтому если сейчас выкинут гниль на помойку, и создадут тренд с нормальными передачами, журналами профессиональными и так далее, то язык сам начнет возрождаться. Для примера, даже если будет какой-нибудь крутой журнал по экономике или праву на татарском, с крутыми статьями, профессорами, то это так возродит язык, чем все ужасное изучение татарского в школе.

#нампишут Заявление из вашего сообщения составлено не во исполнение закона, а для прикрытия тазобедренной части нарушителей закона. Закон требует в первую очередь выбрать вариант учебного плана, а не его вариативную часть.
В каждом варианте учебного плана есть вариативная часть, в которой есть возможность школам предусмотреть занятия по татарскому языку, но строго по желанию, а также самое главное - дополнительные бесплатные занятия, в качестве кружков и прочих "досуговых" занятий, более интересных, чем уроки с оценками!
Главные отличия между вариантами: для тех кто хочет пятидневку, тот должен выбрать 1 учебный план, школы в которых двусменный учебный процесс, им только второй вариант учебного плана предусмотрен! Остальные учебные планы предусматривают единогласие во всей школе, чего у нас нет!

#нампишут К репосту от @ShaltayBabay
На самом деле, политический ход Путина с отменой обязательного изучения языка, по-моему мнению, имеет посыл глубже, нежели выбор стороны элитой регионов. Москве в принципе не интересна работа с какими-либо элитами – они мешают процессу объединения регионов, вмешиваются в процессы развития регионов ради своей выгоды и всячески вставляют палки в колёса Кремлю.
Столь жесткое вычищение языка из школ – вина, в первую очередь, правительства РТ. Еще в начале 00-х им дали немного власти и контроля, позволяя идти в чем-то вразрез с Москвой. Они же, как не самые опытные политики, и, видимо, не особо умные люди, решили использовать свою власть на 146%, думая, что им ничего не грозит.
Сейчас же, волна негодования по поводу языка замкнет региональных националистов и местные элиты во внутреннем конфликте, который с каждым днём будет разжигаться. И потом, в один момент, Москва под лозунгом «антикризисные меры» просто заменит нынешнее правительство РТ. И элит нет, и националистов можно сажать, и народ республики в целом спокоен, что кризис наконец разрешится.

#нампишут Приветствую вас. Ваши коллеги по цеху на пары по татарскому языку торопились?

Санкции-хуянкции. Трамп-хуямп. А Рустам Минниханов полетел в Техас, а оттуда - в Калифорнию. Некогда в эти геополитические игры играть, пенсия уже на носу,  бизнес делать надо, путешествовать надо.

Онлайн-издание "Бизнес-онлайн" сообщает:
Православная общественность Елабуги обратилась к генеральному директору ЗАО «Эссен Продакшн АГ» и владельцу РК «Манхеттен» и кинотеатра «Бруклин» Леониду Барышеву в просьбой не показывать в городе фильм «Матильда» режиссера Алексея Учителя. По мнению 58 подписавшихся под обращением, сюжет «Матильды» от начала до конца не соответствует исторической действительности, «является ложным и клеветническими не только по отношению к святым РПЦ, но и к самой российской истории».
Федеральная повестка не проходит мимо Татарстана. Такое часто случается, когда вместо реальной работы с населением занимаешься показухой, открывая школы, осматривая стройки и путешествуя по миру прикрываясь идеей привлечения иностранных инвесторов в Республику. 
Коллектив криптоканала задается вопросом: как скоро татарстанские активисты обратятся к Поклонской с просьбой заступиться за татарский язык?

Одно из старейших изданий столицы Татарстана "Вечерняя Казань" сообщает:
Глава Минобрнауки РТ Энгель Фаттахов отправился в Москву, чтобы встретиться сегодня с федеральным министром образования и науки Ольгой Васильевой и обсудить с ней «языковой» вопрос. Фаттахов будет убеждать Васильеву сохранить часы на изучение татарского языка в обязательной части учебного плана для школ, пусть и в меньших объемах.
Энгель Фаттахов не полетел в Техас и Сан-Франциско, вместо этого он полетел в Москву защищать родной язык. 
Энгель Фаттахов - один из немногих официальных представителей Татарстана, готовый до конца биться за сохранение объема изучения языка в прежнем объеме, даже ценой своей карьеры. 
Энгель Фаттахов - человек с убеждениями. Будьте как Энгель Фаттахов, уважаемые читатели.

Любимое информационное агентство криптоканала "Татар-Информ" делится с читателями новостью:
В Татарстане стартовал молодежный конкурс любительских видео- и аудиороликов «Я выбираю». Об этом сообщают организаторы проекта. К участию в состязании приглашаются молодые люди в возрасте от 14 до 30 лет, способные рассказать о важности выбора в жизни каждого человека. Участник в созданном им ролике должен призвать к совершению осмысленного выбора в социально важных областях жизни.
Зима близко. Битва за явку на выборы началась.

Коллектив криптоканала не устает удивляться хитровыделанности татарских медиаменеджеров. Вчера ночью нам на почту пришло письмо:
Доброго времени суток, уважаемая мэрия. Хороший у вас канал, ничего не скажешь. У нас в Татарстане их немало, особенно сейчас, когда со всех сторон есть нападки. Поводов-то много. Но защищать республику тоже надо и потому есть разнарядка создать еще один канал - NNN. Будем его раскручивать не спеша и аккуратно. Было бы здорово, если бы вы упомянули о нем, хотя бы вскольз. Денег не дадим, а то опять со всех чайников понесется гниль, что власти за бюджетные деньги пиарят свой продукт. Никакого бабла, будет только естественное развитие канала и вас просим зажечься мыслью информационно-идейной конфронтации в телеграме. Думайте. И спасибо..
Канал посмотрели, контент уровня "мусор". Очень сильно сомневаемся, что такой бред создается по поручению АП РТ. Ссылку на канал давать не будем. И вскользь его тоже не упомянем. Но от попытки хайпануть на скандале с расчехлением Аппаратной @apparatustatar орем в голосяру. 
С добрым утром, уважаемые читатели.

В прессе Татарстана пишут:
Гендиректор «Роскосмоса» Игорь Комаров должен будет обосновать причины выбора производственно-строительного объединения (ПСО) «Казань» Равиля Зиганшина в качестве единственного исполнителя работ по стартовому столу для комплекса «Ангара». По сведениям «Коммерсанта», письмо Комарова президенту РФ Владимиру Путину о привлечении ПСО «Казань» к строительству космодрома «Восточный» не прошло согласование в правительстве.
Как сообщил высокопоставленный источник издания в аппарате правительства, окончательное решение будет зависеть от двух факторов: от изучения существующих предложений на рынке и готовности президента Татарстана Рустама Минниханова дать личные гарантии строительных возможностей ПСО «Казань».
Личные гарантии - это очень серьезно. В случае чего отвечать придется не  только должностью и активами, но, возможно, и свободой. А то, что на стройках такого масштаба, в которых есть интерес других сильных групп, будут накладки, сомневаться не приходится. С большой долей вероятности ПСО "Казань" воспользуется подвернувшейся возможностью "соскочить" и закроет тему с космическими стройками.

Поздравляем  @ShaltayBabay со переходом на третью тысячу читателей. Очередной рубеж пройден, коллеги, это своеобразный знак качества. Радуйте своих читателей интересными текстами.

Онлайн-издание "Казанский репортер" сообщает:
ДУМ РТ намерен вступить в работу по защите [татарского языка]. Для этого все коммуникации – как внешние, так и внутренние, теперь будут осуществлять только на татарском языке. В том числе, речь идет о внутрикорпоративном общении или взаимодействии с органами власти.
Муфтий Татарстана Камиль хазрат Самигуллин упускает из вида, что ислам - не татарская культура. Основной язык ислама - арабский, на арабском языке мусульмане читают Коран, молятся, дают имена детям и т.д. 
Не стоит забывать, что в Республике значительная часть верующих - русскоязычные,  и вопросы насколько корректным по отношению к ним будет перевод всех коммуникаций Духовного управления мусульман на татарский язык, какие силы будут работать с русскоязычными мусульманами после того, как ДУМ объявит их язык объявят вне закона, и чем это может обернуться для Татарстана, остаются открытыми.

С флагами облажались: российский флаг расположили позади татарстанского, в то время как у американцев флаг США стоит впереди, флаг Техаса - за ним. Нехорошо.

Журналист Kazanfirst Ильнур Ярхамов создал свой собственный телеграм-канал https://t.me/alkazanireport/7

Коллектив криптоканала желает удачи Ильнуру в освоении нового медиаресурса. Деньги, которые нам перевел Ильнур за рекламу своего канала, мы так же отправили на благотворительность.

Значит, не облажались
https://t.me/karaulny/27743

РБК цитирует муфтия Татарстана Камиля хазрат Самигуллина:
Свобода творчества, которая не уважает духовные и религиозные ценности, не считается с культурно-нравственными устоями общества, является в подлинном виде болезнью. Общество, которое смирилось с этой болезнью, ждет неминуемый упадок и стагнация, что мы ярко видим на примере западной культуры, погрязшей и культивирующей культ тела, безграничной свободы самовыражения, наслаждений и разврата.
По словам муфтия, последствия подобной болезни отчетливо видны в западной культуре, где один из самых высоких в мире процентов самоубийств, разложение семейных ценностей, увеличение беспризорных детей, естественная убыль населения.
Первая десятка стран по данным ВОЗ по относительному количеству самоубийств выглядит так:
1. Шри-Ланка 
2. Гайана 
3. Монголия 
4. Казахстан
5. Кот-д'Ивуар
6. Суринам  
7. Экваториальная Гвинея
8. Литва
9. Ангола 
10. Южная Корея 
Из этих стран к западным можно отнести только Литву, остальные - страны с традиционными  ценностями, важной ролью семьи и религии в обществе. 
С беспризорниками муфтий Татарстана тоже не угадал, в западных странах дети, оставшиеся без родителей, помещаются в детские приюты и приемные семьи. Страны с самым большим количеством беспризорных детей - Пакистан, Индия, Иран, Индонезия, Кения, Сьерра Леоне и т.д. Тоже страны, где религия и семейные ценности занимают важную роль в жизни общества.
 Уважаемый Камиль хазрат Самигуллин, нужно серьезнее подходить к фактчекингу.

Завершая обсуждение темы авторства нашего канала:
Главный редактор Inkazan Никита Ишмуратов прокомментировал заявление Telegram-канала «Я просто текст» о владении популярным каналом «Неудаща». По его словам, данная информация не соответствует действительности.
«Со своей стороны, могу сказать, что мне неизвестно, кто является владельцем канала «Неудаща». Но мне известно, что аппарат главы республики Татарстана проводил серьезное расследование, чтобы установить владельцев и авторов этого Telegram-канала. За это время не было ни одного обращения в редакцию Inkazan и ко мне лично со стороны аппарата главы республики. Это, на мой взгляд, является самым весомым доказательством того, что властные структуры региона не рассматривают нас, как одних из инициаторов и владельцев «Неудащи», - сказал Ишмуратов.
Выражаем благодарность татарстанским телеграм-каналам, поднявшим хайп вокруг Неудащи и активно обсуждавшим вопрос авторства нашего криптоканала. Работайте, братья! 
Приносим извинения за вынужденные неудобства редакции Inkazan. 
https://inkazan.ru/news/society/24-10-2017/zayavlenie-o-svyazi-holdinga-ura-media-i-telegram-kanala-neudascha?utm_source=communities&utm_medium=social&utm_campaign=communities_1mi

Интернет-издание "Бизнес-Онлайн" (то самое, которое ведущее и независимое) сообщает:
Минниханов поручил минтрансу РТ изучить проект Hyperloop сверхскоростной системы транспорта
Вертолет надоел. Линии будут тянуть из Борматюшино и Высокогорского района сразу до Площади свободы. 
С добрым утром, дорогие читатели.

Если провластные каналы будут вестись так же, как сейчас ведутся соцсети татарстанских госучреждений, то бәтәч вашему Телеграму

Поздравляем казанский telegram-канал @askrafa с преодолением рубежа в 1,5 тысячи подписчиков! У Вас отличный контент, один из самых крупных неполитических каналов в РТ, продолжайте в том же духе!

Второй день татарстанские телеграм-каналы заняты разоблачением авторов Неудащи. Журналист Kazanfirst Ильнур Ярхамов расчехляет нас уже третий раз, два последних раза - два дня подряд. Хорошо, когда у человека в жизни есть цель, но прискорбно, что эта цель так ничтожна. 
Коллектив криптоканала обращается к коллегам из других каналов: вам не надоело строить предположения об авторстве Неудащи, основываясь на колхозной аналитике жалкого канала с 86 читателями, который даже после набора 3400+ просмотров не смог удвоить свою аудиторию? На минутку задумайтесь, а не используют ли вас и ваши репосты (в том числе из канала в канал одного и того же автора), уже второй день для того, чтобы загребать угли из костра чужими руками? Вы хотя бы деньги берите за свою работу, бесплатно работать за других совсем зашквар.
Отдельно обращаемся к автору нескольких телеграм-каналов, очень хорошо знакомому со словом "расчехлить": Ч., оно тебе надо? Подумай хорошо, прежде чем отвечать.

Ровно об этом мы и писали. Кто-то ловкий и хитрый заставил бесплатно работать на себя жадных до хайпа авторов татарстанских телеграм-каналов. Поздравляем, коллеги, свою задачу в чужом плане вы выполнили на "отлично".  https://t.me/bezbuldyrabyz/774

Онлайн-издание Idel.Реалии сообщает:
Заместитель председателя Госсовета Татарстана Римма Ратникова, еле сдерживая слёзы,  заявила, что в вопросе преподавания татарского языка республика отступает.
Президент РТ проводит встречи в США, Заместитель председателя Госсовета РТ даёт интервью дочернему подразделению американского "Радио Свобода", финансируемому из бюджета США. Может быть, мы чего-то не знаем о Татарстане?
https://www.youtube.com/watch?v=etS0ddk6cgg

Когда в Республике наступит время "Щ", татарстанцы наденут не маски Гая Фокса, а маски Грустного Будильника. Такого же, как на футболке у главного редактора Inkazan Никиты Ишмуратова.

Президент Татарстана Рустам Минниханов очень любит стройки. Постоянно выезжает на объекты, лично контролирует, как ремонтируют цирк, школы, строят заводы, и даже заборы не остаются без его внимания. А почему? А потому, что почти весь строительный бизнес в Республике так или иначе находится под его зорким оком и хозяйственной рукой: "Сувар" - через Мусина, "Ак Барс Девелопмент" - через Минигалеева, "Унистрой" - через жену, "Ак Таш" - через друга Ахметова и сына брата, "Камгэсэнергострой" - через "Ак Барс" Холдинг, ПСО "Казань" - через верного соратника Зиганшина.
Вот и весь секрет повышенного интереса Рустама Нургалиевича к работе республиканских строительных компаний. 
С добрым утром, уважаемые читатели.

#нампишут Схема появления земель у сувар девелопмента  (он резко стал строится в 2013-2014) в тфб был внесен земельный банк республики в качестве 50% уставного капитала. А потом хитрыми схемами это все стало застраиваться под коммерческое жильё

Интернет-издание "Бизнес-Онлайн" сообщает:
Исполком Казани заключил договор трехлетней аренды Нижне-Заречной дамбы (расположена вдоль Гривки) длиной 1,7 км с ООО «Коаст», принадлежащим Тимуру Зайнутдинову — основному собственнику ПАО «Кварт» и зятю главы ПСО «Казань» Равиля Зиганшина. Объявление опубликовано на официальном портале города. Контракт заключили без проведения торгов по начальной стоимости 416,4 тыс. рублей в год, поскольку заявился единственный участник.
И снова стройка. В Татарстане удаща не отворачивается от сподвижников Рустама Минниханова и их родственников.

#нампишут Сейчас Ак Барс Девелопмент управляется через ГЖФ и Талгата Абдуллина

Онлайн-издание "E-kazan" сообщает:
Агентство инвестиционного развития РТ призывает инвестировать в мечты. Ролик на английском языке, ориентированный на зарубежную публику, размещен на канале агентства в «Youtube».
Талия Минуллина приглашает инвестировать в Татарстан африканских детей, афганских и сирийских беженцев, обещает семьи беспризорным европейским детям, а китайцам - такой же дым в небе от строящегося в Казани мусорсжигательного завода, как и в промышленных районах и мегаполисах Китая.
Безупречная стратегия.
https://www.youtube.com/watch?v=2m99YQw53LU&feature=youtu.be

По теме изучения татарского языка высказались Милли Шура и Всемирный Конгресс Татар, Министр образования РТ, Духовное управление мусульман РТ, татарские певцы и вот теперь депутаты Госсовета. 
Демонстративно отмалчивается только представители Татарстана в Совефеде и Госдуме,  а так же Президенты Татарстана. Оба. Потому что им  обоим есть, что терять, и их потери не идут ни в какое сравнение с тем, что могут получить от обратки из Москвы все остальные защитники татарского языка. В том, что обратка прилетит, никто не сомневается, поводов прижать татарстанских политиков предостаточно. 
Коллектив криптоканала запасается чак-чаком и продолжает наблюдать за развитием событий.

Президент Татарстана Рустам Минниханов все же высказался по вопросу татарского языка:
Я обращался и к прокурору, Илдус Саидович к вам, и к генпрокурору, что нам нужно время, чтобы мы с министерством образования РФ могли довести до конца, объяснить людям. Вина, как сказал депутат Рыбушкин, наверное, есть у всех у нас. Но не у директоров школ! Они выполняли ту инструкцию, которая у нас сложилась. Сегодня директора школ — интеллектуальный потенциал нашей республики в преддверии выборов, когда все выборные процессы проводят наши школы, директора, мы создали вот такое. Или специально это делается, чтобы в Татарстане было плохо? По отношению к нашему президенту Владимиру Владимировичу Путину. Надо ведь все это дело было продумать…
Как получается? Нам нужно было время решить этот вопрос. К сожалению, министерство образования РФ не отреагировало, но сейчас у нас идет конструктивный диалог. Я уверен, что мы найдем общие точки решения этого вопроса. Нельзя трактовать, как кому вздумается. Ну, как может быть изучение государственного языка добровольным? Нигде в мире такого нет! Если где-то есть, покажите! Да, в Швейцарии добровольно — ты из четырех языков выбираешь два языка. Я согласен, нам нужно работать над риторикой, над количеством часов. Мы эти вопросы понимаем и эту работу ведем.
Намекнул, что если будут обижены учителя и директора школ, то результат выборов-2018 в Татарстане могут быть непредсказуемыми. 
Не самая удачная идея.

#нампишут Источники в АП говорят, что РНМ договорился с ВВП об обязательности татарского, но количество часов оставлено на усмотрение минобра РФ. Будут постоянные поездки в Москву.

#нампишут Аппарат президента действительно испугался,что оппозиция перехватывает повестку по татарскому языку. Ситуация накалена.Особенно в татарских районах.
ТОЦ организовал Совет народов Поволжья, дальше создается постоянный штаб за татарский, потом это письмо Собчак, жесткие письма Путину, письмо учителей, письмо татарской интеллигенции с критикой татарстанских властей. И директора и завучи сейчас , действительно, обижены -их оставили один на один с прокуратурой.
Поэтому им сейчас важно перехватить повестку. Вчерашняя резолюция,принятая в Ассамблее с плачущей Риммой Ратниковой - сейчас это уже очень слабая позиция. И поэтому сегодня перед Госсоветом еще была провластная акция за татарский. Илшат Аминов попел "И туган тел". Иначе с районов в Казань снова поедут автобусы.И вот это сейчас Татарстану точно не надо

#нампишут По инсайдам @karaulny 

1. Промсвязь на мушке. Есть вероятность банкопада и в Казани. На Баумана сидят аудиторы и смотрят на Энергобанк. Про Ак Барс молчу - давно уже на стреме.
2. Ага
3. Пизда пику

#нампишут ходит мнение что раз Госсовет РТ начал качать права по языковому вопрос, то ударят по бизнесам депутатов. А там Зиганшин, Шагитов, Абдуллин и т.д.
Неудаща, [26.10.17 14:38]
#нампишут ГазМяс @gazmyaso прав про Сечина, неправ про "защиту татарского". Мутить все начал Комитет русскоязычных родителей, у татар с их загибающимся под Сабантуи татарским просто реакция. Сечин поставил задачу пиарщикам (которые начинали - какое совпадение - с методологами и Кириенко с РАО) создать для федералов повод покачать РТ, после чего с мая (было известно, что договор не продлят) начались все эти заявления в прокуратуры, ежедневная работа Комитета и т.д. Но сейчас уже Шаймиев в деле (для реальных стейкхолдеров в Москве первое лицо - он) и в дело пошла тяжелая артиллерия через самые глубинные структуры. Предупреждаем, попкорна может на всех не хватить.

#нампишут Ак Барс Девелопмент целиком и полностью был сформирован из команды Ак Барс Банка. Какое-то время АБД управлялось непосредственно Мусиным (схемы работ заложенные Робертом Ренатовичем остались такие же). Шагитов - бывший сотрудник АБД, ученик Мусина и Минигалеева. Управлением продажами до недавнего времени руководил друг Шагитова, Ибрагимов, начинавший также в АББ. Но недавно Ибрагимов был уволен. Скорее всего, это было сделано из-за слухов нарастающего недовольства со стороны нового хозяина АБД Талгатом Абдуллиным. Идёт очищение кадрового состава, доведшее компанию с самым крупным земельным банком в РТ до такого состояния.

Вчера депутаты Госсовета Республики Татарстан приняли в трех чтениях законопроект об увеличении предельного возраста пребывания на госслужбе для чиновников категории "Руководители" высшей группы должностей государственной службы до 70 лет.
22 мая 2017 года Председателю Госсовета РТ Фариду Хайрулловичу Мухамметшину исполнилось 70 лет. Дальнейшее нахождение его на занимаемой должности под большим вопросом. Для кого 
готовят это место, куда планируют отправить Фарида Хайрулловича, и станет ли этот гамбит точкой входа Миннахметовых во властные структуры, пока остается загадкой.
С добрым утром,  уважаемые читатели.
Приняли эстафету у @bezbuldyrabyz, передаем ее @shaltaybabay

Несколько месяцев в Татарстане идут жаркие дискуссии по вопросу добровольности изучения татарского языка. Вчера свое мнение по этому вопросу озвучили даже первые лица Республики, требующие оставить татарский ящык в школьной программе. 
Как известно, школа школе рознь, и учебные программы в разных учебных заведениях могут сильно отличаться друг от друга. Коллектив криптоканала решил посмотреть учебную программу "Международной школы Казани", в которой учатся дети многих известных в Татарстане людей из бизнеса и политики.
Ученики этой школы так же изучают татарский язык, но... до четвертого класса и всего 1 час в неделю! В неделю, Карл! Русский язык - 4 часа, Английский - 5 часов, Татарский - 1 час! А начиная с пятого класса татарского языка в школьной программе нет. 
Информация взята с сайта учебного заведения. На этом вопрос о необходимости изучения татарского языка и заинтересованности в нем элит Республики можно считать закрытым.

#нампишут Ребят, вышедших вчера к Госсовету, чтобы напомнить депутатам о татарском языке, прессуют по полной. Свои же преподы с татфака КФУ и сдали за то, что те пели "И туган тел" их любимого Тукая . 
Вчера поющие студенты были удобны для РНМ и ММШ, чтобы покрасоваться , мол "татарский не сдадим". А сегодня прокуратуре (чужими руками) надо отыграться за вчерашний наезд на их шефа. 
Своих не сдаем - это не про элитных татар, и не про интеллигенцию на побегушках. Не первый, и не последний раз. 
Радиф Рифкатович, Альфия Шаукатовна сезгә сәлам! Татары вас не забудут. 
Вообщем, татар татарны ашар

#нампишут Здравствуйте!) в международной школе татарского больше, чем Вы написали ) первым уроком по утрам, выходит 3-4 в неделю) 

#нампишут Добрый день неудача.
К посту про #нампишут Здравствуйте!) в международной школе татарского больше, чем Вы написали ) первым уроком по утрам, выходит 3-4 в неделю).
Направьте автора на сайт школы что бы не брешил.
на сайте школы написано следующее. 
"Чтобы ребенок выучил язык в совершенстве, не нужно отправлять его в зарубежные школы. Мы учим детей на английском языке. На русском — только русский язык и литература, не считая 2 часов татарского в неделю.
Преподаватели — иностранные педагоги. Они носители английского языка либо владеют им на уровне носителя. У всех педагогическое образование и опыт работы в других международных школах зарубежом"   
Ссылка на источник http://iskazan.com/ru/edu/

Онлайн-издание Inkazan сообщает:
Согласно учебному плану Международной школы Казани, татарский язык преподается 1 час в неделю и только в начальных классах. Однако в школе Inkazan сообщили, что документ был принят для отчетности перед международными организациями, а учащиеся, в том числе иностранцы, посещают 3-4 урока татарского в неделю.
Международная школа Казани, в которой учатся дети и внуки уважаемых в Республике людей, честно признается, что работает по фальшивым учебным планам. 
Коллективу криптоканала нечего добавить к этой истории.  
https://m.inkazan.ru/news/society/27-10-2017/my-ne-gotovim-inostrannyh-agentov-tatarskiy-v-mezhdunarodnoy-shkole-kazani?utm_campaign=communities_1mi&utm_medium=social&utm_source=communities

Мальчики из смешного регионального канала "Я просто текст", не пишите пожалуйста больше бухими в свой говноканал. Утром протрезвеете и вам будет очень стыдно за свое поведение.
Если совсем невмоготу и критически приспичило высказаться в своём канале, сначала хотя бы перечитайте свои предыдущие "расследования": в первой жалкой потуге блеснуть дедуктивными способностями вы пишите, что Неудаща сопровождает язвительными комментариями только публикации БО, ТИ и Kf, в сегодняшней, уже третьей по счету попытке, поймать хайп на своих несуразных догадках, заявляете, что мы все онлайн-издания сопровождаем язвительными комментариями. Алкоголь и интернет вещи несовместимые, мальчики, запомните это.
Выключайте свой компьютер и идите проспитесь, татарские Шерлоки Холмсы́, а то опять всякие глупости напишите с пьяных глаз.

#нампишут Даже Венедиктов пишет, что вчера Минниханов и Шаймиев лишь успокаивали. Татарский язык стремительно теряет свои позиции. По факту уже с десяток школ отказалось от татарского, добрая половина родительских собраний в школах Казани перешли на добровольный порядок преподавания. Большинство школ сейчас будут преподавать 2-3 часа татарского, 6-8 часов русского + 2-3 часа русской литературы. И как Татарстан отыграет ситуацию - непонятно.
Не верьте, что учителей не уволят. Сами учителя татарского уже пишут, что их сокращают. (100 % инфа). Тем, кому повезет, будут преподавать и русский язык.
Школам самим до сих пор непонятно, как себя вести, нет четкого юридического ответа противникам татарского. Если Минобр попытается отыграть административным путем - опять пойдет волна недовольства. Люди настолько запрограммированы на #намненужентатарский, что порой татары в татарских районах отказываются от него. Например, в Сармановском районе, в Азнакаево или в Челнах
Минобру и РОНО давно надо было научиться разговаривать с родителями и самими школами, а не смотреть на них снизу вверх.
Как-то писали, что Щегловы переиграли Бабая - так и есть. В свое время они с одним Раисом Сулеймановым не могли справится.
P.S. Да, и кстати, на студентов с татфака пошел накат не со стороны прокуратуры, а со стороны руководства КФУ. Заставляют писать доносы друг на друга. Говорят, отчислим. Ребята, не парьтесь - было бы чего терять в гафуровской конторе. А элите не до вас. Вас спасет только студенческая солидарность.

Ведущее деловое и независимое (на самом деле нет) издание РТ "Бизнес-Онлайн" пишет:
По информации «БИЗНЕС Online», именно вице-премьера и главу минобрнауки РТ в коридорах власти сейчас считают главным виновником возникновения «языковой проблемы».
Именно с его приходом в министерское кресло минобразования РТ отказало чувство меры во внедрении татарского языка, причем именно административными методами. <...>   самый главный «косяк» Фаттахова в том, что он ввел власти республики в заблуждение. Они положились на мнение министра образования, когда тот, в ответ на громкое заявление президента России в Йошкар-Оле, публично и, что важнее, непублично заявил, что Татарстана слова главы государства не касаются, что у нас все строго в соответствии с законом и ФГОС.
Типичная для Татарстана практика - в случае появления серьезной проблемы, которую не удается решить кулуарно, власти находят крайнего, который один оказывается виноватым во всех грехах: "ввел в заблуждение", "подставил Президента", "непублично заявил" и т.д. 
Вопрос с изучением татарского языка не стал исключением, когда стало ясно, что проблема носит системный характер, в нее вовлечено большое количество жителей республики, и, что самое главное,  ее не удается решить договоренностями на уровне Минобра, было принято решение назначить Энгеля Фаттахова "крайним". 
Коллектив криптоканала такому решению не удивлен.Вспоминайте, что мы писали про Фаттахова неделю назад, уважаемые читатели.

#нампишут Вы не пишите про Сафарова, который практически взял под свой контроль не только аппарат Президента РТ, ТатМедиа, но и ДУМ РТ (где сейчас практически все ключевые посты занимают люди Асгата Сафарова), теперь смотрят на пост министра образования.
Минниханов в любом случае уйдет (истекает срок). Есть предположения что его место займет Сафаров или подконтрольные ему люди. 

#нампишут У РНМ срок не истекает. Вы ошибаетесь. Первый раз он был назначен. Соответственно, у него есть 2 срока. Приходит к концу только первый. 

Коллеги из @rospres рассказали про Исака Фрумина, консультанта главы ЦБ Эльвиры Набиуллиной. Фрумин стал героем видео, в котором он занимается сексом с подчиненным.  Но коллеги забыли упомянуть, что Исак Фрумин еще и член Совета при Президенте РТ Рустаме Минниханове по образованию и науке Республики Татарстан. 
https://t.me/rospres/839

Онлайн-издание "Казанский репортер" пишет:
Казанский тренер по скалолазанию Евгения Валеева разместила в социальной сети объявление с призывом помочь собрать детей на всероссийские соревнования в городе Тюмень. За несколько дней до выезда сборной Татарстана объявили, что в этот раз финансирования не будет, хотя ранее подтвердили заявку. Детям купили билеты, оставалось лишь подписать итоговый документ. В результате деньги пришлось собирать всем миром.
«Среди наших ребят чемпионы России, а мы занимаемся «на коленке». Все на добровольных началах, - говорит Валеева. - Я не получаю зарплату как тренер, но на всех соревнованиях беру ответственность за детей. При этом на нашем частном скалодроме республиканские власти организуют собственные соревнования, когда возникает такая необходимость».
Проблема не столько в финансировании, сколько в отношении к спорту в Татарстане, говорит Валеева. У детей есть потенциал, они могли бы занимать первые места. Однако по неизвестной причине поддержка минимальная.
На Сабантуй в Париже деньги власти РТ находят. То ли 20 миллионов рублей, то ли 200. На хоккей и футбол находят миллионы евро. А на детей-спортсменов из Татарстана у руководства Республики денег нет, но дети держатся.

#нампишут В свете скандала с татарским языком почему-то никто не вспоминает про экс-министра образования Гильмутдинова. Митинги родителей против татарского начались еще при нем, в 2008-м. При нем учителя начали летать в Сингапур, а татарский застыл на прежнем месте. Закрыли 1000 татарских школ, а оставшиеся перешли на русский язык обучения. В итоге больше татар пошли в русские школы и тут добавили +1-2 часа татарского.
Кремль тогда решил не замечать проблемы с татарским. Хотя убрать межнациональное напряжение в обществе это уже прямая обязанность Аппарата Президента.
Фаттахов - не политик, он хозяйственник, его посадили, чтобы навести порядок с капремонтами и побороть поборы. Он чуть ли не сам лазил по подвалам школ, чтобы проверить всё ли там в порядке. Образованием он занялся только 2 года назад.
И вот в Татарстане нарастает напряжение, аппарат сначала это не замечает, потом уже не справляется и в итоге решает найти крайнего.
Хотя Акела промахнулся давно, лет 10 назад. А ребята, которые хотят забрать в придачу с Татнефтью и Оргсинтез только ждали удобного момента.

Источники сообщают, что известный в Республике адвокат Руслан Нагиев решил внести свою лепту в борьбу за сохранение изучения татарского языка в школах Татарстана, и обратился с исковым заявлением в Верховный суд РФ. В тексте обращения - сплошные ссылки на законодательство РТ, и в том числе на Конституцию Татарстана. 
Благодаря самодеятельности активистов из числа сторонников принудительного изучения татарского языка, на кон поставлена Конституция РТ. В случае отрицательного решения по данному судебному разбирательству, Конституция РТ будет признана несоответствующей Конституции РФ и автоматически утерявшей силу. 
Татарстан уже отказался от Договора о разграничении полномочий, вот-вот откажется от татарского языка, теперь под ударом может оказаться и собственная Конституция. Стоило ли так рисковать основным законом Республики?

Издание "Казанский репортер" сообщает:
Капсулу времени из 1982 года вскрыли сегодня в Казани. Послание потомкам, которое написали комсомольцы 35 лет назад, заложили спустя 5 лет, в 1987 году, при строительстве дома в казанском Молодежном Жилом Комплексе. Извлек капсулу, которая находилась в стене дома по адресу Гаврилова, 48, тот же человек, который ее заложил – Фердавес Сахбетдинов, житель этого же дома.
«Перед нами стоит трудная, но благородная задача. Закладывая первый камень комплекса, верим, что претворятся в жизнь наши смелые замыслы и для осуществления их мы приложим все свои силы и знания. Пройдет 35 лет. Нам будет за шестьдесят. Вам, нашим детям, столько же, сколько сейчас нам. Вы полны энергии и творческих сил. Мы обращаемся к Вам, наши потомки: «Помните и продолжайте славный путь Ленинского комсомола от первых союзов рабочей и крестьянской молодежи, активных участников Гражданской войны, ударников первых пятилеток, строителей Днепрогэса, Магнитогорского металлургического комбината, железной дороги ТУРКСИБ, Героев Великой Отечественной войны, Славных тружеников восстановления народного хозяйства и городов страны, разрушенных фашистскими захватчиками, первых героев космических трасс, великих строек Сибири, Дальнего Востока, Крайнего Севера».
Коллектив криптоканала пытается представить, о чем думали и чем жили татарстанские комсомольцы, закладывавшие капсулу времени. Наверное, им даже в страшном сне не могли привидеться бывшие комсомольские и партийные работники, ставшие долларовыми миллиардерами, застроенное частными дворцами Боровое Матюшино, заводы и предприятия, которые строила вся страна, и которые перешли в частные руки или были перепрофилированы под торговые и офисные центры, разваленные колхозы и умирающие деревни, реки с частными набережными, цирк под названием World Skills вместо программы поддержки молодых специалистов, нищие пенсионеры, обманутые государственным банком люди, перемещающийся на дорогих импортных машинах, вертолетах и частных самолетах Председатель Президиума Верховного Совета ТАССР, и вселенский срач между русскими и татарами вокруг вопроса изучения татарского языка в школах как апогей всего этого абсурда.
С добрым утром, дорогие читатели.

Поздравляем с днем рождения помощника Президента РТ Наталию Фишман. Наталия Львовна, ваш труд на благо Татарстана в сфере развития парков и скверов (которые недоброжелатели называют "развитие мрака и скверны"), туризма и бренда "Visit Tatarstan", модных мест и общегородской культуры не остается незамеченным ни Вашими противниками, ни Вашими сторонниками. Желаем Вам новых побед и свершений во всех сферах, которые оказываются в зоне Ваших интересов и влияния.
С любовью, коллектив криптоканала.

Источники сообщают, что "Ак Барс" Банк и "Энергобанк" опять пролетают мимо мега-проекта по созданию российского банка-франкенштейна из 10 крупных и примерно 30 мелких российских банков, о котором пишут коллеги из @mislinemisli.  
Из относительно мелких татарстанских банков, которые не под прицелом - пока считающийся слишком мелким "Банк Казани", который, скорее всего, просто купят,  работающий с оборонкой и находящийся в зоне влияния группы Чемезова "Татсоцбанк", и вотчина Бабая - банк "Аверс".

Про нас пишет Минченко

#нампишут Не первый раз сталкиваешься с таким мнением: "Бизнес-онлайн оказалось ну очень омерзительным изданием. Они не пропускают комментарии в защиту татарского даже с нейтральным характером (без резкости, без оскорблений). А вот злорадные комментарии противников татарского пропускают и формируют таким образом у читателей ложное впечатление, что противников татарского больше, чем его сторонников. Теперь пишут про волну агрессии со стороны защитников татарского, хотя на деле там видна агрессия только со стороны противников татарского. Ну не подлость разве?" 
Сам сталкивался с таким. Пишешь корректно, чтобы особо никого не задеть. Но не пропускают даже под зарегистрированным ником. 

Наш криптоканал опять расчехлили, уже четвертый раз за месяц. Теперь к журналисту Kazanfirst и небольшому каналу, ловящему хайп на "расследованиях", подключился и АП РТ в лице Заместителя руководителя Аппарата президента РТ - руководителя Департамента президента РТ по вопросам внутренней политики Александра Терентьева. 
В Республике сформировалась профессиональная команда охотников за телеграмными привидениями.

Пожелаем удачи татарстанскому ФК "Рубин". Следите за новостями и обсуждениями на канале @rubinlog

Интернет-издание "Казанский репортер" сообщает:
Депутат Госдумы от Татарстана Фатих Сибагатуллин в ходе совещания депутатов Госдумы и членов Совета Федерации по вопросам реализации федеральных целевых программ в Казани пожаловался на инспектора ГИБДД, который остановил его автомобиль и потребовал открыть багажник. Сибагатуллин говорит, что в беседе с его личным водителем инспектор заявил, что «ничего не признает» и «никого не боится». Сотрудника ГИБДД депутат называет «маленьким лейтенантиком» и сетует, что его водитель подчинился требованию. «Вот такой шпингалет остановил, заставляет открыть багажник, - возмущается депутат. - Без суда посягать на личное имущество депутата никто не имеет права, только по решению суда». <...> Председатель Госсовета Татарстана Фарид Мухаметшин обещал разобраться в ситуации.
Коллектив криптоканала выражает поддержку лейтенанту ГИБДД, остановившему машину депутата Госдума РФ от Татарстана. Так же предлагаем Председателю Госсофета Фариду Хайрулловичу Мухаметшину провести проверку, насколько корректно со стороны Фатиха Сибгатуллина было называть офицера МВД, находившегося при исполнении служебных обязанностей "шпингалетом" и "маленьким лейтенантом".

#нампишут В президенты Башкирии готовят зятя Сечина Тимербулата, которого в узких кругах так и называют - “кияу”. Тимербулат Каримов - внук известного татаро-башкирского писателя и поэта Мустая Карима. Казалось бы, причем тут массированная атака на татарский язык, если Татнефть и Шина, Синтез, Нефтехим и т.д. до сих пор не сечинские? На Идел-Урале развернулась борьба за московские ярлыки на нефтяные поместья, и тут все средства хороши. Татарский пиарщик Каримова Шамиль Валеев, координатор башкирского Фонда им. Мустая Карима и по совместительству сын всем известной Зили Валеевой, вам популярно объяснит, чем  один татарин лучше другого.
Коллеги @bashpolitics, про ваш регион нам пишут

#нампишут Да, блин, Шамиль Валеев - работает на Минченко? Минченко со своими миллионами - ну это же смешно. У Шомы есть заказчики и покрупнее. Недавно он освещал во всех подробностях визит в РБ визит зятя Сечина - Булата Каримова, которого пророчат в главы Башкортостана. Здесь в РТ в узких кругах его величают уже не иначе, как Кияү, . А дальше пойдет очень интересная игра наместника Сечина. Одной малой нефтяной компанией для Кияү в Татарстане уже не отделаешься. Кияү күчтәнәче должен быть побольше. Полимеры - вещь перспективная
Уже с 1 ноября в России вступает в силу закон, ограничивающий доступ пользователей Интеренет к информации. Под действие закона могут попасть все прокси- и VPN-сервисы, а также анонимные сети Tor, I2P и Freenet. Операторам поисковых систем так же запрещается выдавать ссылки на ресурсы, попавшие в списки Роскомнадзора.
Коллектив криптоканала выступает за свободное распространение информации и предлагает своим читателям, использующим TOR, заранее подготовиться к ограничениям, которые нам подготовили Госдума и правительство нашей страны. Инструкции по ссылке: https://bridges.torproject.org/bridges

#нампишут По поводу цензуры в комментариях газеты "Бизнес онлайн" (честной, непредвзятой и т.д.), подтверждаю: сегодня написал под статьей Айрата Файзрахманова, что-то вроде: "По-моему, все гос. языки должны иметь равные права. Если татарский необязательный, то и русский должен быть добровольным. Зачем моим детям учить русский, когда прогрессивная общественность говорит на английском?!". Модератор не пропустил

Online-издание "Idel.Реалии" сообщает:
На студентов, которые приняли участие во флешмобе в поддержку татарского языка, началось давление: их вынудили написать объяснительные. Также отныне им запрещено общение в социальных сетях. <...> Руководитель высшей школы татаристики и тюркологии имени Габдуллы Тукая Альфия Юсупова велела студентам, принявшим участие во флешмобе, написать объяснительные записки на имя ректора КФУ Ильшата Гафурова и рассказать, откуда они узнали об акции, кто их позвал и кто всё организовал. По словам студентов, Юсупова вызвала кураторов с каждого курса и приказала выйти из групп в соцсетях, посвященных защите татарского языка — также студентам запрещено общаться друг с другом в WhatsApp и Telegram. "Участвуя в подобных акциях, вы портите свое будущее", — заявила она.
Наши читатели из числа участников флешмоба писали, что одним из инициаторов мероприятия был Председатель всемирного форума татарской молодежи Табрис Яруллин, незадолго до этого назначеный заместителем руководителя исполкома всемирного конгресса татар — начальником комитета по работе с молодежью. 
Разобраться в хитросплетениях интриг вокруг изучения татарского языка становится все сложнее. С добрым утром, уважаемые читатели криптоканала.

#нампишут К вопросу о татарском и прогибах: сегодня в 83 школе будут проводить родительские собрания. На них по итогам какого-то "общешкольного" собрания (на котором мало кто присутствовал, и о котором даже не информировали) родителям будут навязывать (естественно, как их "добровольный выбор") третий вариант учебного плана (с обязательным "родным" языком). В родительской группе в вацаппе уже негодование, т.к. подготовленные заявления не предполагают выбора второго варианта (без обязательного "родного"). Будет интересно, может представителям прокуратуры тоже стоит поприсутствовать?

Коллеги, наш товарищ из канала @dirsale рассказывает о том, как правильно подходить и выстраивать продажи.
Уверен, многим эта информация будет полезна. Надеюсь, мы все скоро придем к тому, чтобы без манипуляций заключать сделки. 
Присоединяйтесь - https://t.me/dirsale

#нампишут К вопросу о татарском: вам пишут малограмотные люди, которые слабо разбираются в программах. Надо было бы начать с того, что по закону родители вообще не имеют права менять планы, их мнение просто учитывается или не учитывается администрацией школы. Что касается конкретных номеров, то третий план в средней школе не подходит татароязычным родителям, поскольку там нет родного языка, это только для началки. Там, где администрация бежит впереди паровоза и меняет планы посреди учебного года, желающим учить татарский нужен 4-й план, а в татарских школах - 5-й. Ну и вообще о целях Комитета: сейчас они пропагандируют выбор первого и второго учебного плана, разработанных для регионов с моноэтничным русским населением. По этим планам - какая неожиданность! - количество часов русского не увеличивается. Просто ВСЕМ становится невозможно изучать татарский. Если кто-то задается вопросом, а что же они тогда хотят, вот цитаты их лидера Инессы Гудочкиной, которая буквально вчера была выбрана единогласно председателем новой организации “Родительское сообщество Республики Татарстан”. Очень смешное название для тех, кто Татарстан называет исключительно Татарией и выступает за уничтожение республики вообще, и к тому же они пытаются выставить себя представителями интересов вообще родителей, а не ратующих за отмену татарского языка активистов. Итак, Инесса Гудочкина, единственная уполномоченная говорить от имени этой группы, открыто заявляет об их целях: “надо в школах распускать национальные классы, именно там обрабатывают детей. Просто серьезно за это взяться.” \\ “никаких национальных образований и республик не должно быть… иначе националистическая гидра все равно поднимет голову”. Скинхеды просто плачут от счастья, читая ее слова.

Уважаемые сотрудники МВД РФ по Республике Татарстан и Управления ГИБДД МВД по Республике Татарстан! 
Напоминаем вам о том, что вы являетесь сотрудниками федерального ведомства, которое не подчиняется капризам местных обиженных баев. В офицерском обществе никогда не забывали о понятиях "корпоративная солидарность" и "честь мундира". О каком уважении со стороны населения к служителям закона может идти речь, если престарелый депутат с неоднозначным прошлым, которому давно пора на пенсию, позволяет себе называть вашего коллегу "шпингалетом" и "маленьким лейтенантом", а вдобавок к этому используя свои связи в руководстве Республики и продавливает вопрос его увольнения? 
Коллектив криптоканала верит в вашу порядочность и способность защитить своих сослуживцев от произвола.

Какой хайван сдал админа криптоканала?
https://t.me/rstmgrv/281

#нампишут Достаточно внезапно (за два часа до начала) сегодня были отменены родительские собрания в школе №83. Особенно удивились родители учеников 9-11 классов - оказывается, ученики этих классов учатся не по ФГОСу, а следовательно, родители не имеют право выбрать вариант образовательной программы. Татарский и татарская литература остаются обязательными для всех (ау, господа прокурорские, не хотите ли проверить данную ситуацию?)
Пока получается, что бонусом к ОГЭ (9 класс) и ЕГЭ (11 класс) ученики получают нагрузку в виде подготовки к ЕРТ по татарскому языку. Результаты ЕРТ, как озвучивают учителя, не идут в аттестат и вообще ни на что не влияют. Вопрос - зачем тогда ученики будут тратить на это время, которое можно было бы использовать для подготовки к более важным делам - настоящим экзаменам? 

#нампишут Неудаща, привет! Вот вам картинка с татарстанскими охотниками за телеграмными приведениями 😂 Кто тут кто понятно

#нампишут Родители выбор сделали, заявления добровольно написали, вроде бы разобрались с ситуацией, касающегося татарского языка... (барабанная дробь) теперь начальники РОНО отчитывают директоров школ за то, что родители выбор сделали в пользу русского языка и так мало желающих изучать татарский язык. Директорам велено исправить текущее положение. А как это законно сделать - не объяснили, но к завтрашнему дню показатели должны быть улучшены. У честных работников нет желания переступать черту закона, заставлять родителей переписывать заявления - не имеют права, а терять работу не хочется. В итоге, в любом случае, виноватыми останутся директора школ. 
P.S. Сокращение учителей татарского языка началось. Уже есть уволенные.

#нампишут Кто-нибудь может объяснить, что такого в слове Татария, что некоторые наши земляки, заслышав его, так возбуждаются? Есть Германия, почему немцы не требуют называть их непременно Дойчланд? Вряд-ли жители Суоми обижаются на Финляндию или граждане Суиссе на Швейцарию. Может быть, поэтому жизнь там намного благополучнее, что люди не обращают внимание на такие вещи, а решают более насущные проблемы?

Отвечаем коллегам из канала @rstmgrv: вы не правы. В БСЭ есть целая глава, посвященная Татарии. В советское время одно из главных изданий ТАССР называлось "Советская Татария". В Википедии вы так же сможете найти этот топоним.
http://www.slovopedia.com/2/210/266301.html

#нампишут Я помню газета «Красная Татария» была. И в письмах адрес писали: «Республика Татария (Татарстан)»

Пострадавшие от краха татарстанских банков сегодня проводят акции в Москве.

Татарстан всегда отличался взаимовыручкой и готовностью поддержать своих (на самом деле нет). История с Ириной Волынец, на которую татарстанские СМИ уже начали искать компромат, тому лишнее подтверждение.
https://t.me/bezbuldyrabyz/866

Журналисты интернет-издания "Inkazan" подготовили занимательный материал, повествующий о карьерном пути Заместителя руководителя Аппарата президента РТ - руководителя Департамента президента РТ по вопросам внутренней политики Александра Терентьева, одного из главных охотников не телеграмных приведений в нашей Республике. 
Коллектив криптоканала выражает признательность редакции "Inkazan" за профессиональную работу и журналистскую смелость.
https://inkazan.ru/news/politics/01-11-2017/aleksandr-terentiev-ot-ilicha-do-nurgalievicha-f7ca01f7-2cd5-4cb5-bacb-452eafa42625?utm_source=communities&utm_medium=social&utm_campaign=communities_1mi

Интернет-издание "Бизнес-Онлайн" публикует мрачнейший материал о методах работы татарстанской полиции в Нижнекамске. 
На память приходит похожий случай в ОП "Дальний" в Казани, стоивший должности министру МВД РТ Асгату Сафарову.
https://www.business-gazeta.ru/article/362630

#нампишут Есть вероятность, что через проекты Муравьева будут пытаться раскрутить Татарский язык. В одном из офисов бегает татарский блогер tatar_malay.

Интернет-издание "Казанский репортер" сообщает: 
Для ГИБДД в Татарстане закупают специальное оборудование, способное обнаруживать и «задерживать» квадрокоптеры. Информация о закупке доступна на сайте госзаказа. Организатором тендера стало государственное бюджетное учреждение «Безопасность дорожного движения». Стоимость госзаказа составляет 5,99 миллионов рублей. Заявки от поставщиков принимают с 27 октября, определить имя подрядчика должны 17 ноября.
Директор ГБУ "Безопасность Дорожного Движения" - бывший руководитель Управления ГИБДД МВД по РТ Рифкат Минниханов, брат Президента РТ Рустама Минниханова. 
Совсем скоро к весовому контролю в Республике, всегда показывающему перегруз, и эвакуации автомобилей с улиц Казани, добавится новый удащный бизнес: по заказу МВД РТ дроны начнут вести съемку улиц и различных объектов в городах Республики. Само собой, оплачивать эти услуги будут из бюджета Татарстана.
Нет, ну а что не так?

"Унистрой" продолжает избавляться от активов. Вчера завершилась сделка по продаже принадлежщего компании фитнесс-клуба "Pandagym" московской сети Fitness House. Собственники компании продолжают выходить в кэш, как мы и писали ранее.

#нампишут Участники акции у Госсовета давно установлены. Без синих мундиров обошлось. Сразу, после того, как свои же преподы с татфака их сдали - за ними пришли гладко выбритые мужчины в черных плащах и провели разъяснительные беседы. Теперь они тише травы, ниже воды будут, как минимум, лет пять. Задавили на корню. 
Только странно, что другой стороне всё сходит с рук - призывы устроить тут Донбасс, нагнут чаплашек, добить тарабарский и пр. За этнофобии у нас не судят. Потому что в Татарстане всё спокойно . 
Кстати, про татар малая, бегающего в министерских коридорах. Сценарий был такой: слить по тихому татарский и Энгеля, дать взамен звонкую МиШуру с татарскими блогерами, увеличенный бюджет ТНВ, татарский детский канал и 1-2 показательные татарские школы. Но неспокойные граждане с обоих сторон помешали - одни не дали открыть татарскую школу в Азино и рьяно заголосили про ненужный татарский, другие запели Туган тел перед Госсоветом

Онлайн-издание "E-kazan" сообщает:
В Казани пройдут публичные слушания по строительству вертолетной площадки возле «Казань-Арены». Участок относится к рекреационно-ландшафтной зоне, говорится в постановлении мэрии. <...> территорию вокруг «Казань-Арены» ждут большие изменения <...>. Ее собираются условно разделить на три части – развлекательную, семейную и спортивную. В планах создание причала для катеров и водных такси, а также яхт-клуб.
Вертолетная площадка, яхт-клуб... Рустам Нургалиевич по-хозяйски подошел к "Казань-Арене". Потому, что может. Булдырды. Унышлы.

#нампишут В 94 школе заставляют переписывать заявление на выбор учебного плана и указывать родной язык - татарский. Вот такое соблюдение конституционных прав.

Хотим поделиться с вами крутой новостью:
Топовый Ютуб бизнес блог «Трансформатор» впервые в Казани! 
19 ноября в КРК “Пирамида” состоится Бизнес-Форум "Телепорт” с  Дмитрием Портнягиным и 4 топ спикерами РФ, которые поделятся инструментами трансформации бизнеса!
Вас ждет съёмка очередной серии влога «Трансформатор», Нетворкинг, Масштаб.
Переходите по ссылке и быстрее регистрируйтесь
https://goo.gl/ABwz4k
Обязательно делитесь с друзьями этой новостью!

Источники сообщают, что Аппарат Президента Республики Татарстан ожидают кадровые перестановки. До Нового Года туда возвращается Марат Муратов, ныне возглавляющий остатки молочной империи Вамина Мингазова. 
Марат Яшарович имеет опыт работы в госструктурах Республики, и в том числе в Аппарате Президента, с 2003 по 2006 и с 2009 по 2012 он руководил татарстанским государственным медиахолдингом "Татмедиа", а с 2012 по 2013 занимал должность первого заместителя руководителя Аппарата Президента РТ.
Пока остается интригой, кого из действующих первых лиц АП потеснит Муратов, Асгата Сафарова или Александра Терентьева. Учитывая опыт работы Муратов в медиаструктурах Татарстана, источники склоняются к версии, что свои позиции может потерять Заместитель руководителя Аппарата президента РТ - руководитель Департамента президента РТ по вопросам внутренней политики Александр Терентьев. 
С добрым утром, дорогие читатели.

Революция отменяется. В том числе и в Казани https://t.me/karaulny/29328

#нампишут По КФУ выпустили внутреннее распоряжение:
Заведующим кафедрами
Юридического факультета КФУ
В соответствии с поручениями Руководителя Аппарата Президента Республики Татарстан А.А. Сафарова от 17.04.2017г. № ПРА-7 ДСП Министерству образования и науки Республики Татарстан совместно с Министерством по делам молодежи и спорту Республики Татарстан, Советом ректоров вузов Республики Татарстан и письма Первого проректора Р.Г. Минзарипова от 14.09.2017г. №85-11/232 необходимо:
1) Заведующим кафедрами до 2 ноября 2017 года провести инструктаж с преподавателями кафедры на тему "Профилактика недопущения участия студентов в не согласованных публичных акциях и митингах, иных нарушений общественного порядка, по вопросам национальной и общественной безопасности";
2) Преподавателям 2 ноября 2017 года (четверг) провести на своих занятиях профилактические беседы со студентами на указанную тему.
Заместитель декана по социальной и воспитательной работе

#нампишут Терентьев уже работал под началом Муратова, в бытность того первым замом руководителя Аппарата в 2012 г. Тандем у них получился неплохой, именно тогда был усилен блок Терентьева. Усиление было связано с попыткой раскачать республику через тему вахаббизма. Раис Сулейманов, который сейчас активно пишет про этнолингвистический конфликт в РТ, тогда трубил о 5 тысячных отрядах вахабитов в лесах Татарстана. В 2012-м с Москвой договорились - инфонакат ослаб, а Раиса убрали. Сейчас, видимо, опять просят перестать "бить татар". И скорее, Аппарат Президента ожидает расширение штата, будет больше грантов по национальной теме. Видно, что с национальным вопросом не справляются

Одно татарстанское издание, то самое, которое якобы независимое и ведущее (на самом деле нет), и которое старательно избегает упоминать название нашего канала в своих публикациях, пишет:
На этой неделе довольно ярко применительно к Татарстану на просторах Telegram выступил Евгений Минченко. «Не менее 50 процентов проблем Рустама Минниханова порождены вопиющим непрофессионализмом некоторых чиновников, которые занимаются у него внутренней политикой. Эти люди обладают потрясающим умением порождать ненужные конфликты и создавать своему руководителю недоброжелателей на ровном месте»
Господин Минченко просто не копал глубже. Кадровая политика Рустама Минниханова, ошибочно причисляемого к технократам лишь на основании его увлечения разнообразными IT-игрушками, на самом деле представляет из себя один сплошной вопрос. 
На должность министра образования назначается глава района, управлять активами молочной империи "Вамин" ставят человека без профильного опыта работы, пришедшего из государственного медиаагентства, руководителем Аппарата Президента назначают бывшего главу МВД РТ, руководителем главного алкогольного предприятия Республики становится человек, так же пришедший из "Татмедиа" и никогда ранее не имевший отношение к производству алкоголя, и т.д.
Пока в Республике хватало денег, эта система работала. Сейчас денег хватать перестало, повылазили многочисленные проблемы, порожденные кривым руководством и барским отношением к людям со стороны руководства Республики. 
Рустам Минниханов отдает себе отчет в том, что созданная им система управления неэффективна, но менять ее не собирается. Потому что во-первых, за все время нахождения у власти он так и не смог создать собственную команду профессионалов, а во-вторых, править по-другому он не умеет и не желает.

Источники сообщают, что сторонник сохранения обязательного изучения татарского языка адвокат Руслан Нагиев, ранее обращавшийся с исковым заявлением о законности изучения татарского языка в школах Республики в Верховный суд РФ, отозвал свое заявление. Адвокату объяснили, что торопиться с решениями и ставить под удар Конституцию Татарстана, к которой могут появиться вопросы, не стоит. 
https://t.me/dirtytatarstan/1141

В этом месяце, всего через два месяца после последнего собрания, в Татарстане вновь пройдет съезд Всемирного Конгресса Татар. Оплачивается праздник жизни опять из бюджета Республики, а его программа известна лишь в общих чертах: внесение изменений в устав в ВКТ и план на следующий год. Издание Рашида Галямова (которое самое читаемое и независимое, ха-ха) сообщает, что на повестке конгресса будут еще два вопроса: татарский язык в учебных заведениях и придание организации международного статуса, а работа съезда будет проводиться узким кругом руководителей региональных отделений организации и особо приближенных к руководству ВКТ лиц.
В Татарстане ведется работа по созданию альтернативного центра силы, который сможет выступать с заявлениями на острые темы от имени всего татарского народа, и при этом не ставить под удар элиты региона.

Коллеги из @ShaltayBabay, тут про нас с Вами пишут:
Однако, такая ситуация с разделом рынка в настоящее время стремительно меняется. Всему виной — новые средства коммуникации в виде социальных сетей, каналов на YouTube и мессенджеров. Последние все больше набирают популярность. 
Так, в мессенджере Telegram функционируют анонимные каналы (наиболее интересные из них — «Неудаща» и «Шалтай Бабай»), где «сливаются» факты из кулуарной жизни, появляются прогнозы возможных кадровых перестановок. Доверять полностью подобной информации нельзя, однако есть примеры, когда она подтверждается. Это заставляет нервничать местных чиновников, в частности, Казанский кремль, который не знает и боится новых технологий. 
Понять, кому конкретно принадлежат данные ресурсы, пока не удается ни АП Татарстана, ни широким массам пользователем, которым, впрочем, это и не особо интересно. Публикуемые факты близки к реальности, поэтому информация из жизни «удащливых» быстро расходится в сети. Причем доверие к ней значительно выше, чем к «традиционным» татарстанским СМИ.
Коллег из УВП АП РТ поздравляем с очередной публикацией в федеральных СМИ о ситуации в Республике. Чем больше говорят о Татарстане за его пределами, тем больше вам приходится работать. 
https://eadaily.com/ru/news/2017/11/04/tatarstan-v-elitah-nachalos-brozhenie-smi-vedut-informacionnye-voyny

#нампишут Прокуратура Татарстана моментально среагировала на известие о новых учебных планах (запретить!), теперь они вовсю воюют с Фаттаховым. И хотя депутаты уже планировали государственный язык хотя бы до уровня мордовского, но даже двум часам обязательного татарского не место в республике. Прокуратура не спит, прокуратура рулит. 
И еще. Если кто не заметил, концерт "За конституцию" потребовали убрать с Баумана. Концерт будет на Кремлевской набережной. Эффект точно смажется. Впереди еще заседание Госсовета, внеочередное заседание Конгресса, новые собрания, совещания, круглые столы, воззвания, резолюции. 
Вообщем, ставки повышаются. Скоро 30 ноября.


#нампишут За несанкционированную акцию "Туган тел" председатель Всемирного форума татарской молодежи Табрис Яруллин получил предупреждение от Прокуратуры о недопущении совершения экстремистских действий. 

В чате обманутых клиентов татарстанских банков обсуждают модерацию комментариев в принадлежащем Рашиду Галямову издании "Бизнес Онлайн". Том самом, которое якобы независимое и ведущее.

#нампишут  в понедельник с утра Энгель Фаттахов  пригласил нас в Минобр на совещание. Могу пока только предполагать для чего. Видимо письменно ценные указания давать уже боится, поэтому устно из уст в уста. Опять директоров школ "нагибать", чтобы те "отатарили" и "одоброволили" всех детей во всех школах.
Я уже не хочу ходить под статьёй, поэтому взяла в УФСБ устройство скрытой аудиовидеофиксации, чтобы доказать, что я не по своей воли, а под давлением Минобра буду "нагибать" директоров. Завтра и вам пришлю, чтобы народ знал, о "методиках" давления Министерства Татарского Языка.

#нампишут В тему про концерт от форума молодежи. 
Вы или не вы писали, что АП для популярности татарского языка будет использовать всякую МиШуру - блоггеров, провластные организации и т.д. Так вот - Табрис и Ко - из этой оперы (в прямом и переносном смысле - их офис прям напротив оперного театра). Это его "концерт" (а по факту - а-ля митинг) сделан с оглядкой на АП, Яруллина в Кремле видели на этой неделе не раз и не два, и даже не три. Терентьев и Ко его поддерживают, а прокуратура нет, причем категорически. Поэтому и на Набережную перенесли - там Зиганшина территория, типа мы ни при чем (на Баумана были б большие вопросы). Вот и сказ. Посмотрим, что будет завтра, и что будут говорить. Отмечать "день рождения Тукая" в ноябре - это по-карлсоновски. Авось в декабре еще одно день рождения проведут.
ПыСы. А студентов иногородних домой отправили, не дай Бог придут.

Коллектив криптоканала выражает соболезнования родным и близким Константина Мурина, пилота разбившегося под Казанью вертолёта. 
Личность Равиля Зиганшина, директора ПСО, сподвижника и доверенного лица Рустама Минниханова, структурам которого принадлежал разбившийся вертолет, перевесила человеческое сопереживание семье погибшего пилота. Смерть человека вместо слов соболезнования обернулась обсуждением личности заслуженного строителя Татарстана. 
Каким бы ни было отношение к удащливым бизнесменам-депутатам и их покровителям, нам нужно оставаться в первую очередь людьми, уважаемые читатели. 
А по поводу Зиганшина не переживайте, у него скоро много интересного в жизни начнет происходить.

#нампишут Татарские молодежные активисты, несмотря на все противодействие и внезапный перенос места из центра города на пустынную набережную, смогли в крайне сжатые сроки собрать более двух тысяч человек. Концерт прошел мимимишно и без политических призывов. Это пост-националистическая реальность татар нового поколения с позитивной повесткой дня и технологичными методами работы. 1) Это не ТОЦ и их отражение - реваншисты Щегловы с татарофобским комитетом, живущие в совковом прошлом. 2) Конгресс татар, зажатый между собственной неповоротливостью и Милли шурой, фактически отдал всю инициативу Форуму и неформальным гражданским инициативам. Вне зависимости от итогов разрешения языковой проблемы в школах, стало ясно, что татар теперь представляют другие лица. Удащливый комсомол потихоньку отмирает, и это не может не радовать. 3) Новые медиа могут теперь вообще обойтись и без традиционных. Неформальные онлайн-трансляции концерта посмотрели десятки тысяч людей, а клип со стихами Йолдыз Миннуллиной, рекламирующий акцию, побил все рекорды. 4) Кто бы мог подумать, что 25-летие Конституции Татарстана будут отмечать в формате акции “Мин татарча сойлэшэм”, запущенной более 10 лет назад в качестве альтернативы аульному мэйнстриму. Если эта татарская молодежь сможет перебороть свое снобское отвращение к популярным видам искусства и привлечь известных артистов к своим интеллектуальным проектам, за сохранение и развитие татарской культуры может будет не беспокоиться.

В Татарстане каждый борется за татарский язык, как может

#нампишут недавно в вашем телеграмм–канале прошла информация по незаконному еврощиту на Чистопольской (он так стоит и транслирует рекламу, несмотря на жалобу Мэру о которой написали в БО на следующей день после выхода в "Неудаще"). Вашему вниманию еще один шедевр незаконной рекламы Казани. На всем известной гостинице Корстон, еще недавно была крышная установка  World Trade Centre и вот ее демонтировали. Спустя более 5 лет после монтажа, разрешение так и не было получено. К сведению – крышные конструкции КОРСТОН тоже  стоят без согласования. Возникает вопрос: по каким причинам Управление наружной рекламы "не замечает" незаконные конструкции?

#нампишут Между тем на сайте "Татнефти" появилась весьма странная и непонятная новость о внеочередном собрании акционеров и выплате дивидендов за 9 месяцев 2017г. Такого прежде никогда не было. Неужели этсамое началось? И мажоритарии под конец хотят выйти с дивидендами?

#нампишут Относительно собрания в «Татнефти» не началось, а ускорилось телодвижение начатое ещё летом. Берём чак-чак и наблюдаем бегство крыс

РБК сообщает:
Бывший молочный король Татарстана Марат Муратов назначен первым заместителем Аппарата президента Татарстана. Как сообщил источник РБК-Татарстан в Казанском кремле, указ о его назначении, похоже, уже подписан президентом
Об этом мы писали неделю назад. Коллектив криптоканала поздравляет Марата Яшаровича с возвращением в АП.

#нампишут Илдус Нафиков решил смыться в отпуск. И это накануне его выступления в Госсовете! Чувствуется, что до падения режима насилия над детьми остаётся несколько часов! Вопрос только в том, кто завтра даст эту свободу детям и привлечёт к ответственности виновных?
Неудаща, [07.11.17 20:44]
Онлайн-издание "Inkazan" сообщает:
В Татарстане жителями сдано в ломбарды ценных вещей на 606,1 млн рублей. В первом полугодии этого года ломбардами заключено более 116 тысяч договоров потребительского займа. По сравнению с первым полугодием прошлого года, объем выданных займов увеличился на 10,4% и составил 606,1 миллионов рублей. Размер среднего займа в I полугодии 2017 года вырос с 4,5 до 5,2 тысяч рублей. По состоянию на 1 июля 2017 года в Татарстане зарегистрировано 247 ломбардов, что составляет 3,6 % от общего числа ломбардов России. 
Население России 146 млн. человек. Население РТ- 3,9 млн. человек, или 2,7% от всех жителей страны.  При этом на Татарстан приходится 3,6% всех российских ломбардов.  Вот так выглядит татарстанское благополучие изнутри.

На сегодня коллектив криптоканала заканчивает работу и уходит в кулинарные эксперименты
https://t.me/lapsha_na_ushi/47

В сетке татарских чатов снова раскачивают тему с массовым выходом к Госсовету. Настораживает, что отчаянных, которым "уже барыбер", становится больше. Вот только почему-то в магазинах резко исчезла "Әлифба". А за уличное пение "Туган тел" уже штрафуют. Кто бы мог подумать, что такие вещи станут символом татарского протеста? Вообщем, посмотрим, будут ли утром у Госсовета автозаки.

#нампишут Татарский походу все, вчера ребенок пришел домой из школы (178 центр образования на Камалеева), говорит все татарский отменили полностью. Теперь будет только по желанию факультатив по татарскому, а для тех кто не хочет будет внеклассное чтение. ТАК И ЖИВЕМ
Неудаща, [08.11.17 12:18]
#нампишут Сегодня с утра ехал по Большой Красной - ближе к площади Свободы улица с обеих сторон заставлена дорогими авто, сплошные рейнджи, бмв и мерсы, все под знаками, но ни одного эвакуатора в округе замечено не было. Зато на Гагарина возле 16-й больницы один перегородил половину и без того узкой двухполоски, кроме него насчитал еще как минимум 3 спешащих за добычей, или уже с ней. Жаль не сделал фото, отличная была бы иллюстрация к вашей любимой присказке "Нет, ну а что такого?". К чему это я - заседающие сегодня в Госсовете защищают вовсе не язык, они защищают свой образ жизни, который им дала "особость" республики, свои преференции и иммунитет от законов, написанных ими для простых смертных. Потому что чувствуют, что язык - это только начало

Как мы писали ранее, у Равиля Зиганшина, заслуженного строителя Татарстана, а по совместительству депутата Госсовета РТ и доверенного лица Президента Республики Рустама Минниханова продолжают появляться проблемы. 
Принадлежащее Зиганшину ПСО "Казань" может лишиться 2,6 млрд. рублей, которые через различные схемы компания перечислила ООО "Стальмонтаж-Электросталь", субподрядчику строительства стадиона "Самара Арена". Под угрозой срыв сроков строительства стадиона а флагману строительной отрасли Татарстана светят новые штрафные санкции.
До этого ПСО "Казань" уже потеряло в "Татфондбанке" более миллиарда рублей.
Такую нагрузку бюджет Татарстана может уже и не вынести. 
http://www.rbc.ru/tatarstan/08/11/2017/5a02c5a09a79470b96b90540?from=regional_newsfeed

В татарстанских пабликах пишут: 
в Казани военный следователь сбил гаишника. По словам очевидцев, когда его остановил гаишник, он махал ксивой, ну в общем все как обычно. Пишут, что виновный может уйти от ответственности. Сам сотрудник сейчас в больнице.
У нас не скучно. Visit Tatarstan!
https://m.vk.com/video-137534849_456241229?list=82398e93e75f0aaa98&from=wall-38665380_4266023

Коллектив криптоканала со вчерашнего дня задается вопросом: зачем Президент Татарстана приезжает открывать здание отделения полиции? Возможно, в этом перформансе есть какой-то скрытый сакральный смысл? Или это всего лишь экономически обусловленная любовь Минниханова ко всему, что связанно стройками? В Республике много других реальных проблем, достойных внимания главы региона, но Рустам Нургалиевич с завидным упрямством тратит свое рабочее время на бессмысленные танцы вокруг строителей. 
Каково ваше мнение, уважаемые читатели?

#нампишут пусть учителя татарского особо не радуются словам Минниханова, что их сокращать не будут. Это их сейчас, перед выборами, действительно увольнять не будут, потому что Москве результат показывать надо. Но уже к следующему учебному году всех, кто не вписывается в новые ФГОСы, по-тихому из школ выгонят. Начнут с пенсионеров и неугодных, а дальше как пойдёт

#нампишут ментально Минниханов остался на уровне главы администрации Высокогорского района. Отсюда растут корни его привычки открывать построенных социальные объекты, отсутствие внятной кадровой политики в РТ (зачем она в районе? для назначения на должности хватает родственников и друзей), выстроенная в республике ручная система управления (в районах все решения принимаются только главой и только с его ведома), постоянные пересечения полномочий с муниципалитетами, министерствами и другими республиканскими структурами (в районах глава указывает своим подчиненным, как нужно работать). Методы, относительно хорошо работающие в районах республики, в масштабах всего субъекта выглядят комично и выступают серьезным сдерживающим фактором его развития.

#нампишут 
К последнему посту-видимо «удащный» девиз «не стоит прогибаться под изменчивый мир, пусть лучше он прогреться под нас» не работает в масштабах РТ и РФ... 

Онлайн-издание "E-kazan" сообщает:
В поселке Камское Устье (112 км от Казани) рабочим сельскохозяйственного предприятия выдали зарплату телятами... <...> Так у работников, которые ждали деньги, оказалось 46 телят. Их общая стоимость – около 1 100 000 рублей
Татстат сообщит, что в ноябре предприятия Республики долгов по заработной плате не имели. Самые хитрые докладчики отчитаются, что средняя з/п на предприятиях Камско-Устьинского района превышает 23900 рублей в месяц. 
Без булдырабыз, дуслар!

Источники сообщают, что "Унистрой" (наши читатели помнят, кто стоит за этой компанией) скупает землю в Нижнем Новгороде, Уфе и Екатеринбурге под строительство торгово-развлекательных и офисных центров. На популярном рекрутинговом ресурсе Хедхантер уже появились вакансии. 
Как мы и писали ранее, компания уходит с рынка строительства жилья и концентрирует усилия на коммерческой недвижимости. Собственники компании подстраховываются и готовятся к трудным временам.

Депутаты Госдумы соревнуются между собой в умении выдвигать наиболее абсурдные предложения. Если уж народные избранники решили запрещать все иностранное, то им следует начать с собственных поездок за границу, импортных автомобилей, бытовой и компьютерной техники, лекарств, одежды, обуви и т.д. 
Даешь ассимитричный ответ!
https://t.me/otsuka_bld/1936

Рустам Минниханов знает, как поймать хайп.

Одно из татарстанских изданий, то самое, которое якобы независимое и самое читаемое (на самом деле нет), сообщает:
После трагедии в Ижевске Рустам Минниханов поручил проверить безопасность газоснабжения жилых домов в РТ.
В связи с этим хочется вспомнить ситуацию с газоснабжением в поселке Уруссу. Местная ГРЭС, дававшая работу жителям посёлка и снабжавшая их теплом и горячей водой, была признана устаревшей и обанкрочена. Руководство Татарстана не захотело инвестировать в модернизацию оборудования, предприятие с многолетней историей просто закрыли, а жителям Уруссу предложили установить у себя индивидуальные газовые котлы стоимостью от 100 000 рублей.
Издание "Kazanfirst" писало о ситуации:
Но люди жалуются, что они оказались словно «в газовой камере». По их словам, центральная вентиляция в старых домах не справляется, и продукты горения затягивает обратно в форточки и в подъезд, и теперь там постоянно пахнет газом. Кроме того, из-за спешки нормы по протягиванию нового газопровода не соблюдаются. Трубы тянут прямо через лоджии, где-то они оказались укутанными в утеплитель, что является нарушением техники безопасности.
Как уже писали ранее "Idel.Реалии", вопросы газоснабжения в Татарстане контролируются семьей Миннахметовых, связанной тесными деловыми и дружескими отношениями с Президентом РТ. Именно поэтому Рустам Минниханов принял деятельное участие в решении вопроса с навязыванием жителям Уруссу индивидуального газового отопления, в том числе поручив на одном из совещаний в Доме Правительства Республики Татарстан "провести разъяснительную работу среди населения и объяснять в том числе и то, что платежи за отопление будут существенно ниже".
И вот теперь, после трагических событий в Ижевске, до Президента дошло, что в случае взрыва газа в  одном из домов в Уруссу, в числе прочих под раздачу попадет и лично он сам. Именно отсюда растут ноги его озабоченности безопасностью газоснабжения жилых домов в Республике.

#нампишут вчера БО опубликовал лонг-лист тех, кто мог бы заменить нынешнего министра образования Энгеля Фаттахова. При этом надо понимать, что кроме личной неприязни к Фаттахову со стороны Рашида Галлямова, последний преследует еще одну цель – пошатнуть позиции Рустама Минниханова и посадить на это место своего шефа Ильсура Метшина. При этом Галлямов будет править всей информационной политикой республики. Это его мечта! Только не стоит забывать, что усилиями БО этой самой республики к тому моменту может просто не стать и управлять тогда будет нечем.

Источники сообщают, что в Министерстве экологии Республики Татарстан принято решение о переносе места строительства мусоросжигательного завода "за пределы города", в п. Осиново. Фактически это та же Казань, рядом расположены поселки  Новая Тура, Ореховка, Дубровка, Залесный, Загородный клуб и др.

Председатель татарского национального совета «Милли шура»а обнародовал свою программу

#нампишут к новости о мусоросжигательном заводе: Вы забыли указать, что буквально в 500 метрах от Осиново располагается жилой массив Салават Купере. Так что понятие "гетто" к этому району, вполне себе обретает смысл.

#нампишут Поздравления в детсаду Царево-вилладж в Старом Шигалеево РТ. Прошу обратить внимание на герб, не фейк! 
Похоже, мы чего-то не знаем про Татарстан

МВД Татарстана продолжают сотрясать скандалы. За последние несколько месяцев местные полицейские регулярно становились героями публикаций в СМИ по нехорошим поводам: аресты руководителей управлений МВД по Набережным Челнам, массовое увольнение полицейских в Нижнекамске, самоубийство студента, которого пытали в отделении полиции, сегодня двое жителей Республики подали иски в суд по факту полицейского произвола, и сегодня же в Набережных Челнах арестованы  и. о. начальника ОБОП и его заместитель. Позиции Министра МВД РТ Артема Хохорина пока прочны, но как долго он сможет их удерживать?
https://www.business-gazeta.ru/article/363677

Источники сообщают, что в здании Нацбанка РТ на улице Баумана уже работает десант аудиторов из ЦБ РФ. Формальный повод - расследование по делу бывшего ведущего экономиста департамента инвестиционного бизнеса управления продаж брокерского обслуживания "Ак Барс Банк" Артема Люлинского. Согласно информации о результатах расследования, озвученной Банком России, работая на рынке ценных бумаг Люлинский через различные схемы нанес ущерб в 200 млн. рублей. Источники вспоминают, что в 2015 году в Казани так же появлялись аудиторы из Москвы, изучавшие положение дел в "Татфондбанке", и не исключат, что Банк России начал подбираться к "Ак Барс Банк".

#нампишут На фоне продолжающегося отсасывания темы татарского языка и учителей татарского, хочется поделиться с Вами и читателями такой небольшой мыслью. В своё время, в ТТЛ #79 (Наб. Челны) был преподаватель татарского языка и литературы - Латыпов Ренат Исламгаряевич (одновременно был директором лицея). Он вел у самых сильных групп татарского языка для каждой параллели. Я не смог обучаться у него, так как восприятие изучения родного языка затруднено. Потом он конечно сменил место профессиональной деятельности, но авторитет и уважение, которые питали и питают к нему все ученики, и их родители и учителя лицея, заставшие его "правление" сильно. Суть предыстории в том, что 2011 году, он выиграл всероссийский конкурс среди преподавателей, преподающих родной язык (гран-при). То есть учитель Татарского языка и литературы стал лучшим в РФ среди преподавателей родного языка. После этого конечно много всего поменялось, и он сейчас насколько мне известно является сотрудником КФУ. Мораль сей басни такова, что если бы учителя татарского языка и литературы вызывали реальное уважение и имели авторитет, то за них бы стояли и русские, и чуваши, и мордва, которые проживают у нас в Республике. Ведь если таких бы Латыповых Р.И. были не один человек, а сотни и тысячи, то и проблем с языком бы у нас как таковых не было. Одно дело учить по непонятным методикам, а другое дело воодушевлять людей на такие начинания. А то у нас посмотришь на большинство преподавателей, и это изжитая и мертвая система, которая преподает абы как.
З.Ы. - если появится нормальная возможность изучать татарский язык, будучи взрослым в виде языковых курсов, то я бы стал искать людей, которые вызывают уважение и авторитет, и воодушевление, а не являются лауреатами множества национальных премий.

Есть много информации про форекс, бинарные опционы и другие сомнительные способы инвестирования.
Но очень мало информации про настоящее инвестирование, которое позволяет сохранять и приумножать капитал.
Поэтому хочу порекомендовать вам уникальный канал - Разумное инвестирование (https://t.me/invest6)
На канале автор делится своим личным опытом, теми инсайтами, которые он получал из практики, тонкости о которых редко кто говорит.
Обязательно подписывайтесь - https://t.me/invest6

Источники сообщают, что в адрес Прокуратуры РТ и татарстанских siloviki поступили заявления на админов криптоканала @tnv_planet. Заявители требуют проверить распространяемую в канале информацию на соответствие ст. 282 УК РФ. Возможными админами канала называют  учредителя "Безнең гәҗит" Искандера Сиразиева, а также лидера Союза татарской молодежи, татарского националиста Наиля Набиуллина.

РБК сообщает:
Федеральный центр не намерен менять свою позицию, касающуюся изучения в школах национальных языков. «Все будет в соответствии с законодательством — национальные языки изучаются на добровольной основе. Это правило для всех национальных республик, исключений не будет ни для кого», — заявил РБК федеральный чиновник. Информацию о том, что позиция федерального центра не изменится, РБК подтвердил источник, близкий к Кремлю.
Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков на вопрос РБК, действительно ли федеральный центр не намерен менять мнение относительно добровольного принципа изучения национальных языков в школах, ответил: «Да. Действительно».
Всего неделю назад власти Татарстана радостно отчитывались о том, что Министр образования РФ Ольга Васильева готова согласовать компромиссное решение по татарскому языку, предусматривающее обязательное изучение татарского языка в младшей и средней школе, а Президент РТ Рустам Минниханов на заседании Госсовета заявлял, что новый учебный план "предварительно согласован со специалистами Минобразования".
Казанский Кремль всухую проиграл битву за татарский язык. Попытка местных властей сохранить лицо и громкие заявления про якобы согласованный новый учебный стандарт закончились публичной поркой и унижением. Москва ясно дала понять татарстанским (и не только) элитам, что решения принимает федеральный центр, а регионы должны жить строго по правилам, которые устанавливает Москва.
Это решение серьезно ударило по позициям Рустама Минниханова, позиционировавшего себя как пользующегося уважением и влиянием в Москве технократа с серьезным политическим весом.

Конфликт вокруг строительства стадиона "Самара Арена" между ООО "Стальмонтаж-Электросталь" и принадлежащим депутату Госсовета РТ Равилю Зиганшину ПСО "Казань", а так же связанных с ним структур, набирает обороты. Одно из республиканских изданий, избегающее упоминать наш канал, сообщает:
Субподрядчик четко заявляет, что все средства, полученные от казанского подрядчика, были освоены ей по назначению. „ООО „Стальмонтаж-Электросталь“ готово отчитаться за каждый полученный рубль, с приложением подтверждающих документов. Все перечисленные средства были потрачены на изготовление и монтаж металлоконструкций, покрытия стадионов в г. Самара и г. Саранск. Работы выполнены, стадионы изготовлены и смонтированы.
 «Обвинения со стороны ООО „СК „Татдорстрой“ к ООО „Стальмонтаж-Электросталь“ о хищении средств являются ложью и попыткой снять с себя ответственность за происходящее на стадионе. Сюда следует отнести неисполнение условий заключенных договоров, в том числе систематические неплатежи, появление на стройплощадке неквалифицированного и неоформленного персонала, нарушение строительных норм и правил и т.д. Об этом мы неоднократно писали во все инстанции», — утверждают в компании. Речь, в том числе, идет о непредоставлении нужной строительной техники со стороны «Татдорстроя», отказ от подготовки стройплощадки и ряд других претензий.
Как утверждает субподрядчик, в августе «Татдорстрой» уже сдал ПСО «Казань», а тот, в свою очередь, конечному заказчику ФГУП «Спорт-Ин» 7,3 тысяч тонн смонтированных металлоконструкций на «Самара Арене» и получил за это 11,2 млрд рублей. «Таким образом, ООО „СК „Татдорстрой“ присвоило результат выполненных нами работ, а также сами металлоконструкции, не приняв их у нас», — возмущены в подмосковной компании.
Помните, как недавно мы писали, что сподвижника Президента РТ Рустама Минниханова, заслуженного строителя Республики Равиля Зиганшина ожидают проблемы? У удаЩи тоже есть пределы. Продолжайте следить за его бизнесом, уважаемые читатели, это еще далеко не конец.

Совсем недавно одна прекрасная леди из Татарстана создала свой канал @nedvizhimaya и вещает о самых важных темах бизнеса недвижимости, строительства, жкх и всего, что с этим связано: новости, инсайды, женский юмор и ироничный взгляд на индустрию. Интригует, не правда ли? 
Настоятельно рекомендуем подписаться @nedvizhimaya ❤️

#нампишут "Ак Барс Банк" в срочном порядке начал выводить земельные активы из залогов и передавать своим структурам: "Ак Барс Девелопмент", Госжилфонд РТ и прочим удащливым строительным организациям. Так, в жилом комплексе "Светлая долина" вывели многие квартиры  из-под залога в "Ак Барс Девелопмент"  уже в ноябре. Схема работы та же, что ранее использовалась с "Татфондбанком": государственные земли через различные схемы выводились из собственности республики и за символические суммы передавались банку или иным структурам, которые теперь активно выводятся в подконтрольные компании. Так, например официально земля артучилища стоила каких-то 100 миллионов рублей. А неофициально унистрой заплатил за нее 1,5 миллиарда рублей. Теперь так же работают с землями вокруг ипподрома, Фермы-2 и многих других. Напоминаем, что известный банкир Мусин РР, который очень любил стройку и вместе с Минигалеевым создавал "Ак Барс Девелопмент", в свое время создал "Сувар Девелопмент" и перетащил туда все республиканские земли, которые были внесены в качестве увеличения уставного капитала для спасения банка. Все указывает на то, что пацаны начали спасать активы. Значит, дела действительно плохи.

Ведущая вечернего выпуска программы «Вести – Татарстан» Лилия Галимова высказывается о несправедливости  налоговой системы России.

#нампишут Вы поймите, что ситуация с преподаванием татарского языка, когда КПД= 5 % - это следствие кризиса всей российской школьной системы. Показатели КПД отличаются только чуть-чуть - в зависимости от предмета, школы и региона. И физика, и химия, и татарский, и русский, и английский для большинства учеников - это примерно то же самое, что и для нас была "История КПSS" - бездушный предмет с учителем-схоластиком. "Училки" заняли почти всё педагогическое пространство. С такими кадрами что-то изменить сложно. Образование будет деградировать и дальше. Даже суперметодики не изменят в корне ситуацию - ни с татарским языком, ни со знанием математики. 
Еще - советую обратить внимание на последний пост канала https://t.me/misharradiosi о семейном подряде на написание учебников по татарскому языку. Кстати, очень выгодный бизнес. За право написать учебник реально рубятся, особенно если это общероссийский учебник. Там -лярды крутятся. В итоге большинство учебников у нас это такая хрень, что она даже хуже советских аналогов

Коллектив криптоканала приветсвует в Телеграм НеМуравьева. С почином, НеЯрослав!
 https://t.me/nemuraviev/3

#нампишут Бывший министр транспорта РТ Владимира Швецов, чья семья сегодня попала в коррупционный скандал - человек из команды Марата Хуснуллина. Зачищают поляну?

Наталия Львовна, Вы держитесь здесь, вам всего доброго, хорошего настроения и здоровья.
https://t.me/bezbuldyrabyz/1062

Злые языки нашептывают, что вопросы по расходованию выделенных на парки-скверы-набережные бюджетных средств возникали давно. Один из самых мощных конфликтов обозначился во время благоустройства Нижнекамска. Марс Бадрутдинов, начальник управления Президента РТ по вопросам антикоррупционной политики, неоднократно подходил к шефу с документами, демонстрирующими непубличные детали работы Фишман, но Рустам Минниханов повелел оставить фаворитку в покое. Если слухи об интересе к делам помощника президента со стороны недобрых людей в погонах с горячим сердцем, чистыми руками и холодным разумом правда, получится очень неудобно.

#нампишут Здравствуйте. Спасибо, что ведете нужный и интересный канал. Ваше количество подписчиков говорит само за себя. Хотел поделиться соображением по поводу Фишман: По нарушениям закупок, пусть действительно разбираются органы. Но нельзя не признать, что во многих районах и городах команда Фишман сделала то, что ни местные власти, ни республика не делали десятилетиями. Спросите местных жителей. И если Фишман задвинут (дело к этому), в плане набережных и парков все вернется на свой унылый лад.

Коллектив криптоканала выражает соболезнования родным и близким людей, погибших в ДТП в Марий Эл. Слишком много трагедий в этом году. Берегите себя и будьте осторожны, уважаемые читатели.

Может быть, саудовский опыт стоит повторить в Татарстане?
https://t.me/boilerroomchannel/373

Наше любимое информационное агентство "Татар-Информ" подготовило годный материал о татарстанских телеграм-каналах. 
Чувствуется профессиональная рука Марата Муратова, недавно вернувшегося в Аппарат Президента РТ и начавшего продвигать собственную повестку. Ожидаемо основной идеей материала, красной нитью проходящей через весь материал, и которую на разные лады повторяют различные эксперты, стало, стало утверждение "не стоит верить анонимным телеграм-каналам, у них нет настоящих инсайдов". 
Неплохая попытка, Марат Яшарович, на голову выше тех, что предпринимались до Вас. Но мы-то с Вами знаем, как на самом деле относятся к сливам инсайдов Ваши коллеги и как оценивается ситуация с криптоканалами в нашей Республике. 
Коллектив криптоканала выделяет наиболее интересные мысли, прозвучавшие в статье:
Ринат Билалов, экс-главред БО:
 Издателям надо понимать, что рост популярности Telegram-каналов — это серьезный сигнал о том, что у СМИ есть кризис идей и содержания.
Неназваный источник ИА «Татар-информ» (судя по риторике и стилю изложения, из УВП АП РТ):
Сегодня они [анонимные телеграм-каналы] отбирают хлеб у медиа, которые отрабатывают «оппозиционную» повестку, в первую очередь бум Telegram-медиа угрожает таким игрокам как «Бизнес онлайн», «Реальное время» и «Вечерняя Казань», поскольку неизвестные авторы успешно зашли в поле этих СМИ и пока действуют гораздо более эффективно и свободно.
http://sntat.ru/obshchestvo/borba-nanayskikh-malchikov-kto-kogo-raschekhlyal-skolko-stoit-reklama-/

Интерес к Татарстану, вызванный языковым вопросом, порождает целый сном других вопросов.

#нампишут Ответ @ne_propaganda: Рекомендую всем лицам, слабо владеющим поисковыми системами в сети интернет и необладающими базовыми знаниями основ конституционного строя Татарстана: ознакомьтесь с первой статьей Конституции Республики. Также рекомендую пройти онлайн-тестирование на сайте constitution25.tatar. И знания проверить, и Конституцию Татарстана в подарок можно получить.

Татарстан ожидает возвращения Рустама Минниханова со свитой из Китая
https://t.me/karaulny/31527

#нампишут В Татарстане устойчивым трендом является 
фальсификация не только выборов, но и собраний собственников жилья. Все помнят, как поспешно комитет жкх Казани с подконтрольными УК и обслуживающими организациями весной рисовали протоколы собраний собственников жилья относительно ИТП. Затем эти тепловые пункты установили. А после установки был об'явлен тендер на проведение работ. Правда, цена тендера превысила первоначально озвученную сумму примерно на 50%. ИТП до сих пор не запущены. 
Недавно ИдельРеалии опубликовал материал о том, что полмиллиарда средств, полученных за тепло, были выведены на фирму, зарегистрированную на Сейшельских островах. Вскоре после этого в дома ук ЖКХ приволжского района начали ходить новые управляйки, в спешном порядке созданные в июле-августе 2017 года, которые настойчиво рекомендуют жителям провести собрания и выбрать их. Ссылаются при этом на решение сверху о дроблении ук жкх приволжского района на мелкие. Процедура перехода полностью игнорирует ЖК РФ как обычно, а протоколы фальсифицируются. На очные собрания никто не ходит, а для заочного назодят лохов, которые подписывают пустой протокол. Цифры доблестные ЖКХшники проставляют сами. Сказываются навыки, полученные на выборах. И все бы ничего, но как показывает опыт вывода домов из Вахитовской УК в Старый город в 2014 году, дома при этом передаются с обнуленными счетами и без документов. И вся эта история наводит на мысль, что дробление затеяно, чтобы скрыть вывод денег из Приволжской УК. Очень любопытный пункт в этом плане содержится в уведомлении о собрании: наделить полномочими компанию х истребовать с компании y средства, полученные путем незаконного обогащения, в том числе, за капремонт, текущий ремонт и тепло. Вроде, в этом случае уже пора УЭБ и ПК привлекать и возбуждать уголовное дело

#нампишут по референдуму: в Осиново тоже провал. На одном участке из 2700 пришло около 400 и то по причине выбора депутатов. В Радужном тоже ни о чем. Где есть наблюдатели (в Осиново их было много) - референдум проваливается (в прошлом году Осиново так же провалил)

На фоне масштабных культурных проектов, от пресловутого Сабантуя в Париже до Дней татарской культуры в Китае, запланированных на 2018 год, на которые руководство Татарстана не жалеет денег, совсем жалко смотрится реальное состояние культуры в Республике. Обращение Сергея Безрукова к Владимиру Путину, в котором актер попросил разобраться с ситуацией вокруг Набережно-Челнинского театра кукол, где зарплаты специалистов колеблются в районе 15 тыс. рублей и отсутствует социальная поддержка со стороны РТ, продемонстрировало на всю Россию реальное отношение властей Республики к бюджетникам минкульта. 
Самый цимес ситуации - в просьбе Владимира Путин  (все понимают, что такое "просьба" Владимира Владимировича) в адрес министра культуры Владимира Мединского подготовить документ по этому вопросу. Обычно такие просьбы влекут за собой серьезные оргвыводы и оборачиваются проверками в профильных ведомствах с далеко идущими последствиями. 
Коллектив криптоканала не удивится, что в случае реализации этого сценария руководство Татарстана мгновенно открестится от Министерства культуры РТ и его руководителя Айрата Сибагатуллина, как это уже было с Минобром РТ и Энгелем Фаттаховым, назначенным "крайним" за ситуацию с татарским языком.
Запасаемся чак-чаком и катыком, уважаемые читатели, и наблюдаем за этим спектаклем.

#нампишут Так ГЖИ плевать на мнение собственников. Мы - собственники - рабы системы.Крайнов (бывший зам всея строителя Москвы Марата Хуснуллина) одобряет только удащные протокола. Волеизъявление граждан обычных их не интересует.
Возьмите историю с УК ЖилСервис - которая напрямую аффилирована с Хуснуллиным. Два года прошло с момента принятия решения собственниками, но это не помешало суду принять иск и отменить решение собственников (хотя срок исковой давности - полгода).
Как только протокол не отвечает интересам удащи - находятся куча замечаний, проводятся судебные заседания - где ответчика и истца представляет удаща, и само собой любой протокол отменяется. Показания жителей игнорируются.
А что сделали с директором той компании, что пришла взамен Хуснуллиновской? Правильно, попытались устранить и завели уголовное дело. И даже Президент РТ назвал его рейдером! И ведь даже посадили его! Обвинив в самом начале в хищении 16 млн рублей! И что потом? 265.5 тысяч рублей?  И за что - за якобы завышение цены в работе (причем экспертизу проводила компания, не имеющая лицензию на это). 2.5 года колонии общего режима. Красота! А украл бы 120 млрд, был бы невиновен - неудачно простоенный бизнес.
https://realnoevremya.ru/realty/79299-eks-upravlyayuschego-raduzhnogo-posadili-za-265-tysyach-rubley
https://www.business-gazeta.ru/article/360999
P.S. Как только Хуснуллин приехал в Казань на всемирный конгресс татар - судебные решения в арбитражном суде резко поменяли свои показания и все выигранные дела КомСервиса оказались проигрынными. И тоже самое в районном Зеленодольском суде, в домах где решение собственников было признано Верховным судом РТ еще в 2016 году, теперь признано недействительным.
Совпадение?
УК в Приволжском - та же история. А чтобы перейти домам в ТСЖ - полетят палки в колеса со всех сторон.

Онлайн-издание "Inkazan" сообщает: 
Некоммерческая организация "Государственный жилищный фонд" обратилась в Арбитражный суд Татарстана с требованием взыскать с производственно-строительного объединения (ПСО) "Казань" 208 миллионов рублей.Причина иска не называется. Заявление было подано в пятницу, 17 ноября. Сейчас иск рассматривается в первой инстанции.
Непотопляемый Талгат Абдуллин против неприкасаемого Равиля Зиганшина. Татарские скорпионы в татарской банке перешли к активной фазе татарского противостояния.

#нампишут В "Ак Барсе Девелопмент" дела не очень. Говорят, в Госжилфонде РТ не довольны руководством, а руководство "Ак Барс Девелопмент" имитирует бурную деятельность и готовится сокращать сотрудников.

#нампишут Каждый день смотрю на стройку в 21 веке. Один дом панельный стоит уже пол года, кроме 2ух секций. А новый кирпичный дом стоят бодро. Но знакомые строители сказали что новый дом строит Ак Таш на деньгм ГЖФ, а старый дом строит как раз Ак Барс Девелопмент

#нампишут Госжилфонд подал иск к ПСО "Казань", потому что у них очень мало денег, а жить и работать им нужно сейчас. Самое странное в этой ситуации то, что Абдуллин решился атаковать Зиганшина, известного как "кошелек Минниханова". Означает ли это, что Минниханов решил отстраниться от токсичного Зиганшина, и теперь он сам по себе? Или Абдуллина ждет ответка от РНМ? Если это все действительно так, значит, корпорация Татарстан начала трещать по швам

Источники сообщают, что стул под генеральным директором "Ак Барс Девелопмент" Маратом Шагитовым шатается все сильнее. 
Напомним, в конце 2016 года Госжилфонд РТ по поручению Главного любителя строек Республики, Рустама Минниханова, за 20 млрд. рублей выкупил у "Ак Барс Банк" долги "Ак Барс Девелопмент". ГЖФ - государственная компания, и деньги, которые организация перечислила коммерческой структуре, тоже государственные, но в тот момент на фоне масштабного банковского кризиса в Татарстане поддержка "Ак Барс Банка" для руководства Республики была приоритетной задачей.
Руководитель Госжилфонда РТ, крепкий хозяйственник Талгат Аблуллин решил оценить, что же ему досталось вместе с долгами. Выяснилось, что достались ему проблемные дома, устаревший кирпичный завод и "гордость" "Ак "Барс Девелопмента - "Казанский Домостроительный Комбинат," предприятие с полувековой историей, на открытие которого после модернизации приезжал Президент РТ вместе с министрами строительства РФ и РТ. 
Завод Талгата Мидхатовича разочаровал. Обещанная модернизация, которая должна была превратить предприятие в современное производство по выпуску европанелей по немецким технологиям не прошла, и ему достался все тот же старый КДСК с панелями 90-ой серии, которыми застроена вся Казань. Обещанная мощность завода в 40 тысяч кубических метров высококачественной европанели в итоге превратилась в 1,5 тысячи кубических метров, а вместо красивых современных станков и рабочих в чистых комбинезонах - полусоветское оборудование с деревенскими работягами с зарплатой 14 тысяч рублей. 
Покупка и модернизация производилась на кредитные деньги "Ак Барс Банка" (зампредправления - Марат Шагитов, он же гендиректор "Ак Барс Девелопмент"). Куда делись несколько миллиардов рублей,  Талгату Абдуллину до сих пор не понятно. А главное, не понятно кто за это будет платить. Конечно, виноватого уже нашли, им назначен гендиректор КДСК Александр Сидоров, который показывал министрам и президенту завод. Сидорова уволили, его место, по нашим данным, занял удащливый родственник одного из республиканских топов.
Итогом этой истории могут стать крупные перестановки в компании. Дружба дружбой, а бизнес врозь. 
P.S. Депутатство Марата Шагитова, гендиректора "Ак Барс Девелопмент", связано именно с этим. Неприкосновенность членов Госсовета хорошее подспорье в бизнесе.

По Татарстану отработал Сергей Доренко в программе "Говорит Москва". Поводом послужила фотография из учебника (наши читатели могли его видеть в канале ранее), в котором сообщается о том, что Рустам Минниханов - Президент государства Татарстан. В самом начале передачи обозначена мысль: "в народе сепаратизма нет, сепаратизм - в элитах Республики". 
Но самое страшное, что позволи себе Доренко - назвать чак-чак "нунчаками" и "сладкой ерундой". Не забудем, не простим!
Запасаемся чак-чаком и катыком, ждем реакции УВП АП РТ.
https://vk.com/ro_s_t?w=wall-156650883_2259

#нампишут Челны. Ребёнок учится последний год (19 школа). Ну написали заявление на отказ от татарского языка - думали время освободят и передадут более полезным выпускникам предметам. Тот же русский, математика, физика.
но нет  - добавили новый нужный для ЕГЭ предмет "история искусств" что ли ("Зато мы будем учить гору новых определений и учиться анализировать произведения искусства"). Как результат  - пишем заявление на возврат татарского, что бы отстали от ребенка и вернули татарский - там он хоть на уроке мог математикой и физикой заниматься. :-(

Упоротые патриоты пробили дно и завалили тест на адекватность, угрожая ребенку убийством и физической расправой. Siloviki, ваш выход
https://t.me/mediatech/3324
Неудаща, [21.11.17 16:49]
Коллектив криптоканала предлагает депутатам Госсовета РТ обратить внимание на работу своего коллеги, депутата от КПРФ Артема Прокофьева, и вспомнить, для чего они избирались и чьи интересы должны отстаивать в Госсовете. 
Артему Вячеславовичу выражаем поддержку и желаем дальнейших успехов в его нелегкой работе.
https://t.me/idelrealii/1240

Как выяснилось, редакционная политика одного из татарстанских изданий, того самого, которое якобы независимое и самое читаемое, исключает упоминание имени Алексея Навального. У нас своя атмосфера.

Коллектив криптоканала поздравляет редакцию @Eduvtatarstan с первой тысячей подписчиков. Вы делаете хорошую работу, вас интересно читать. Без, как говорится, булдырабыз, иптәшләр!

Online-издание "Реальное время" сообщает:
Об офшоре бывшего руководителя «Татнефти» на своей странице в Facebook сообщил заместитель генерального директора «Трансперенси Интернешнл — Россия» Илья Шуманов. Он пишет о связи Шафагата Тахаутдинова с компанией Renstar Limited, зарегистрированной на острове Мэн (владение Британской короны). Компания была учреждена в марте 2013 года; Тахаутдинов — ее конечный бенефициар, рассказал Шуманов «Реальному времени».
По его словам, при регистрации Тахаутдинов указал адрес: Татарстан, город Альметьевск, улица Белоглазова. Утверждать «с точностью тысяча процентов», что речь идет именно о помощнике президента РТ, нельзя, говорит представитель «Трансперенси Интернешнл».
«О ком речь, не знаем», — ответил «Реальному времени» пресс-секретарь президента РТ Эдуард Хайруллин. Так или иначе, Тахаутдинов — общественный помощник, поэтому ограничения на владение иностранными активами и управление бизнесом на него не распространяются, говорит он.
Мәңге яшә, газиз Ватаныбыз!
Цвети, священная земля моя!

#нампишут О том, насколько качественно наши СМИ проверяют информацию.
На днях республиканские СМИ разразились материалами о татарстанском блогере Ниязе Аксанове, который якобы разоблачил шоу Первого канала "Я могу". На самом деле, разоблачение было сделано внимательным пользователем Пикабу под ником LacPop. Его запись на Пикабу появилась 19 ноября в 1.29, тогда как копипаст этой записи Аксановым у себя в ЖЖ был сделан через 15 часов - в 19.01. Никто из журналистов не обратил внимания на то, что в самом низу поста Аксанов скромно оставил ссылку на первоисточник.
P.S. Разоблачение на Пикабу собрало больше 13 тысяч лайков и вызвало такой резонанс, что организаторы согласились переснять выпуск "по более сложным правилам на любой независимой онлайн-площадке в режиме прямой трансляции"

#нампишут Аигел задело то, что БО в материале задело упоминание ее ребёнка, хотя если покопаться, информация есть в открытых источниках. Вот и весь "конфликт"

Нам на почту прислали интересную информацию про "Ак Барс Девелопмент". Сейчас ее проверяем, если подтвердится, ждите интересный пост

Пока вы ждете интересный пост про «Ак Барс Девелопмент», советуем ознакомиться с татарстанскими каналами, о которых многие из вас уже слышали.
@AskRafa
Канал для тех, кто знает цену деньгам и хочет получать лучшее, но чуточку дешевле (в два раза дешевле - это чуточку?🤔). Скидки на товары и услуги в Казани! Эксклюзивные предложения!
@tatarmama
История из жизни одной Эни
Давно вы получали такие сообщения? Эни всегда развеселит, пожелает доброго утра и наругает если что.
@tatarsmm
Зачем Реклама в Татарстане если есть родственники
Канал, в котором показывают как НЕЛЬЗЯ делать рекламу.
Да, да, учиться на чужих ошибках сложно, но можно хотя бы посмеяться😅

Мы обещали вчера текст про "Ак Барс Девелопмент", мы его размещаем. 
Ситуация на строительном рынке Татарстана по прежнему ухудшается. "Ак Барс Девелопмент" так же  находится в затруднительном положении. Проще говоря денег нет, от слова "совсем". Подрядчики жалуются, что счета за работы перестали оплачивать еще несколько месяцев назад. На данный момент строительство  двух панельных домов в ЖК "Светлая Долина" и одного дома ЖК "Казань 21 век" практически приостановлено.
Напоминаем, что до выкупа Госжилфондом  "Ак Барс Девелопмент" был тесно связан с последним оставшимся столпом банковской системы Республики, "Ак Барс Банком". Но и после смены начальства связи между строительной компанией и банком не исчезли. Генеральный директор "Ак Барс Девелопмент" по совместительству работает заместителем председателем правления "Ак Барс банка".
Источники сообщают, что руководитель Госжилфонда РТ, крепкий хозяйственник Талгат Абдуллин, потратив 20 млрд. рублей на покупку долгов "Ак Барс Девелопмента", оказался совершенно недоволен хозяйством, которое ему вынужденно досталось, и уже просчитывает варианты замены "непотопояемого" банкира-строителя. 
Коллектив криптоканала будет следить за дальнейшим развитием событий.

#нампишут Тепловые сети сокращают рабочих 29 декабря

#нампишут Ак Барс Девелопмент удивительная компания. Купили квартиру в Солнечном городе, в доме по адресу Баки Урманче 5. Во-первых уже больше года не могут поставить на кадастровый учёт, мы живем без прописки. Во-вторых сейчас начались холода и обнаружилось что целая стена то ли без утеплителя, то ли там настолько плохой утеплитель, что мы сделали всем домом замеры экспертные-там просто вся стена передаёт холод в квартиры. И это в довесок к текущей крыше. Кто-то очень хорошо своровал

Онлайн-издание "Kznlive" сообщает:
Накануне Владимир Путин издал распоряжение о президиуме Государственного совета. В него вошли главы восьми регионов. Президент Татарстана не попал  в список, хотя раньше был в нём.
Коллектив криптоканала оставляет эту новость без комментариев.

#нампишут Работаю в одном из госучреждений Казани, недавно нас принудительно перевели на зарплатную программу АББ, несмотря на то, что банк, которым пользовались раньше, всех устраивал. Наши бухгалтера тоже недовольны, но делать нечего, приказ спустили свыше. Коллектив повозмущся и проглотил, а это оказалось еще не последним сюпризом, теперь нас принудительно заставляют переходить в негосударственный пенсионный фонд Волга-капитал, также принадлежащий Холдингу АББ, наживаясь на обычных людях, которые могут лишиться своих пенсий, спасая АББ от разорения

#нампишут По поводу зарплатных проектов: я тоже работаю в госучереждении,но нас почему-то заставили открыть карту в ВТБ, и отдельно карту МИР. и зарплата теперь будет приходить часть на ВТБ,а другая часть - на МИР. Вот это полный беспредел, у нас все было удобно на сбере, а так как мы госслужащие, нам теперь нужно будет отчитываться в декларации по двум картам

В России работа почти всех институтов государственной власти вызывает вопросы, но нет ни одной другой структуры, дискредитировавшей себя сильнее, чем законодательная ветвь власти в стране. Даже идея объявить фастфуд-сети, зарегистрированные в России, работающие с российскими производителями, дающие рабочие места и платящие налоги в России, иностранными агентами не вызывает у россиян никаких эмоций. Люди, которых выбирали для представления интересов граждан страны, и на содержание которых ежегодно тратятся миллиарды рублей, на серьезных щщах обсуждают, считать ли гамбургеры, куриные крылья и картофель фри происками коварного врага.
Начните с себя, уважаемые депутаты, законодательно обяжите себя отказаться от американских айфонов, немецких машин, итальянских костюмов и вин, швейцарских часов и горнолыжных курортов, шотландского и ирландского виски. Вынесите этот вопрос на референдум, в конце концов! 
https://t.me/karaulny/32403

#нампишут В казанских детсадах пошла череда отключений видеонаблюдения. Дело в том, что в этом году был создан бюрократический монстр, который бы отвечал за камеры в городе. И он тупо решил не платить большому подрядчику. Говорят, ни копейки за год. В системе глобального кидка не выдерживают даже телекоммуникационные монстры. Вообщем, ждите подробностей. 

#нампишут  Жители коттеджного поселка "Ореховка" (застройщик - компания "Унистрой") выяснили, что территория мест общего пользования (проезды, парковка, место сбора ТБО) не были переданы жителями поселка, вместо этого их продали третьим лицам. Теперь эти лица устанавливать свои порядки и не разрешают жителям пользоваться выше указанными площадями. Кроме того, сегодня-завтра в поселке могут отключить канализацию, потому что есть решение суда о загрязнении озера, куда выпускались стоки. Видимо потому, что очистные сооружения не работали, а Унистрой что-то сделал не так! Проблемы с канализацией ждут и жителей коттеджного поселка "Загородный клуб", также подключенного к сетям "Унистроя"! Жители нанимают юристов, скоро будет бум а элитных поселках. 
 А сегодня в Ореховке в 10 утра у очочистных  сооружений пройдет митинг жильцов.

#нампишут Само понятие Госязык региона, а теперь это, я так понимаю, будет всероссийской практикой. Так вот понятие Госязык региона - это ящик Пандоры.
1. Например, возьмём Мордовию, её населяют эрзя, мокша, шокша, терюхане и каратаи, ну и остальные, конечно. Какой язык будет из них Государственным? Почему малые народы должны остаться без Госязыка? Одно дело языки похожи, другое дело превалирование одной народности над другой. Это же гражданская война замедленного действия! А если будут все 5 языков Государственными?
2. Давайте возьмём Крым, там Государственные языки региона: русский (да-да - Госязык региона), украинский, крымско-татарский. Вот уже регион на грани абсурда. Три Госязыка региона учить готовы? А ведь они вообще-то непохожи. Как их уместить в предполагаемые 2 часа в неделю?
3. Что будут учить в Москве, например? Какой Госязык должны учить там? Если его не будет, почему другие регионы должны быть в привилегированном положении? Или у них будет удвоенный курс русского языка и остальные регионы будут ущемлены при поступлении в вузы? Москвичи же однозначно будут лучше знать язык обучения в вузах страны.
Давайте делать выводы:
Родной язык - абсолютно всем понятно, что родной язык очень нужен, родина это не государство. Родина это мать, кстати, не забудьте поздравить своих мам. 
Государственный язык - язык межнационального общения. Язык, принятый всеми гражданами Государства, язык, который позволит просто понимать друг друга. Построить Вавилонскую башню нам уже никогда не получится, но построить единую и неделимую страну - есть шанс. Главное не отказываться от общения друг с другом

#нампишут Позвольте ответить, на последний коммент о государственном языке.
Комментатор говорит, "Единая и неделимая", а страна у нас- многонациональная, федеративная и демократическая. Именно это и есть основы конституционного строя России, а не эфемерный лозунг Белого движения.
Теперь по сути. Давайте попробуем исходить из слов Президента РФ, которые стали главным козырем противников преподавания татарского языка в Татарстане. Итак, он сказал о добровольности выбора обучения государственных языков республик. Выбор есть там, где несколько языков. Например, в Мордовии или в Крыму. Там вы выбираете между двумя (нерусскими) государственными языками. То же самое в Кабардино-Балкарии, Карачаево-Черкесии. Вы выбираете из 9 языков в Дагестане и т.д. 
Русский язык - в национальных республиках преподается, как общефедеральный язык, преподавать его,как государственный язык Татарстана - означает множить одну сущность.  Хотя и так о же можно. 
То есть, в Мордовии, вы выбираете, не между русским языком, языком мокша и эрзя, а между двумя последними.
Вот это и есть путь межнационального мира и дружбы, путь к  единству, а не злобе и обиде.
И последнее. Поймите, что Республики с государственными языками - это диалектика государственного строя РФ (если вы понимаете такой термин), а не его проблема. Сила в многообразии, а не в унификации.  Проблема  всей страны- в коррупции, во всепроникающей клановости, а не в татарах. Удащливость - феномен не только Татарстана.

#нампишут Давайте рассуждать сугубо юридически.
Попробуйте прописать в закон: "изучать один ИЗ региональных Госязыков."
Русские тут же потребуют внести в перечень Госязыков региона - "русский язык", что вполне закономерно, исходя из принципа равноправия всех национальностей.
В чём тогда отличие от родного языка? Пишу не для полемики, а чисто для рассуждений. Спасибо, что прислушиваетесь к каждому мнению, спасибо, что мы общаемся друг с другом.

#нампишут В России нет юридического понятия, "региональные государственные языки". В Законе о языках все языки равны.
Но даже если русский язык, появиться как  "региональный государственный" , и он будет отдельной предметной единицей в школе, то получается такая математика: русского должно быть в два раза больше, чем татарского государственного. Что мы и заимеем сейчас по факту.
А вообще, детям-татарам лучше учиться в татароязычных школах. И предмета для спора будет меньшею Вот только дети татарской элиты туда почему-то не идут. Да, и как они туда, пойдут если некоторые из них ютятся в бывших зданиях садиков, ДК и пр.

Коллектив криптоканала поздравляет соседний канал @tatarmama сразу с двумя событиями: преодолением рубежа в 1000 читателей и Днем Матери. Котлыйбыз Сезне, дуслар!

Яратам сине, Казан!
https://t.me/tjnews/12916
Неудаща, [27.11.17 07:48]
По слухам, история с Татфондбанком получила развитие. В пятницу по этому делу был задержан высокопоставленный чиновник. Мы проверяем эту информацию.
С добрым утром, дорогие читатели.

#нампишут Дворец Бракосочетания "Чаша" уже больше месяца закрыта наполовину забором, наполовину рыболовными сетями.
Суть в том, что работы должны были закончатся 15 ноября, а сегодня уже 27-ое и до сих пор стоит забор, сделали лунки под деревья - в первый раз, видимо, не угадали с проектом. Сделали второй ряд лунок уже ближе к дороге - опять, видимо, не угадали. Деревья просто увезли и теперь на самом красивом месте Казани как на войне - все в окопах, в ямах и забор рыжий. Ну воообщееее...
Коллектива криптоканала считает, что ситуацию спасет немедленное вмешательство Главного любителя татарстанских строек, который укажет строителям, где и как копать лунки, а так же даст указание ускорить проведение работ. 
Нет, ну а что такого?

Поздравляем коллег из канала @ShaltayBabay с очередной, третьей по счету, тысячей читателей. Мы ценим Ваш контент, так держать!

Вот вы говорите "1937 год вернулся". Как бы не так! В 1937 году после такого, далеко не первого по счету провала Рогозин не в твиттере бы писал о рутинных пусках, а в кабинете следователя показания давал.
https://t.me/karaulny/32854

#нампишут Кстати, тут недавно писалось про то, что власти кинули Ростелеком на деньги. Информация подтвердилась. Оказалось, что новоявленное МБУ еще и многоквартирными домами намухлевал. Обещали, что жители за камеры ничего платить не будут, а их засунули в платежки ЖКХ под статьей антенны и домофоны. 
Кстати, МБУ руководит Тимур Камалетдинов, сын руководителя ЦИТ Татьяны Камалетидновой. Это первый случай наследования власти в информационной сфере в Республике.
https://realnoevremya.ru/technologies/telecommunication/82648-v-kazani-za-dolgi-ot-videonablyudeniya-otklyuchili-327-detsadov

#нампишут Всем татарстанским СМИ, от журнала Магариф до Бизнес-онлайн дана команда подмаслить отмену татарского как государственного. В ближайшие дни пойдут статьи какая польза от отмены (будут называть это нежно "уменьшением часов") и как должна татарская культура быть привлекательной и конкурентоспособной. Сам язык останется как бы "государственным" официально, но де-факто будет сведен до положения родного. Татарстанская элита не рискнула пойти на конфронтацию с Москвой, когда им пригрозили отъемом активов, и слила язык. Бикбов написал неплохо, только это очень наивный взгляд, в России право действует до первого звонка сверху. Если бы в Москве приняли политическое решение отобрать "Татнефть", то собственники добровольно и за не очень высокую цену все бы отдали. На всех - толстые папки в соответствующих органах.

#нампишут Добрый день, уважаемая редакция канала Неудаща.
Мы требуем дать опровержение в ответ на вашу запись:
#нампишут Кстати, тут недавно писалось про то, что власти кинули Ростелеком на деньги. Информация подтвердилась. Оказалось, что новоявленное МБУ еще и многоквартирными домами намухлевал. Обещали, что жители за камеры ничего платить не будут, а их засунули в платежки ЖКХ под статьей антенны и домофоны.
Кстати, МБУ руководит Тимур Камалетдинов, сын руководителя ЦИТ Татьяны Камалетидновой. Это первый случай наследования власти в информационной сфере в Республике.
https://realnoevremya.ru/technologies/telecommunication/82648-v-kazani-za-dolgi-ot-videonablyudeniya-otklyuchili-327-detsadov
У Камалетдиновой Татьяны Сергеевны, исполнительного директора ЦИТ РТ нет сына по имени Тимур Русланович
Ее дети Артем и Юлия, и отчество у них другое, и муж один, Руслановичей быть не может.
Просьба проверять факты прежде, чем публиковать их перед такой большой аудиторией.
Надеемся на вашу порядочность в плане публикации опровержения.
Анна Яковлева, руководитель пресс-службы
Министерства информатизации и связи РТ

#нампишут По поводу Татнефти. Корпоративная защита может быть и мощная, только смогут ли ее наши хозяйственники правильно применить? Да и на поверку, в нынешних условиях "особого пути" России она оказывается вполне преодолимой. Что могут сделать Сечин и Ко: 1) перекроют финансовые клапаны, "опустят" банки с участием капитала Татнефти. 2) Заведут уголовные дела на руководство 3) международному арбитражу покажут оффшорные папки татнефтевской бухгалтерии. И вот после этих действий капитализация опуститься. 4 ) Дальше заготовят мощную информационную атаку, подадут это, как раскулачивание зажравшихся баев - народ поддержит за милую душу. Дополнительно, могут: имея доступ к трубе, потребуют снизить добычу нефти на основании содержания серы. Не будут допускать к тендерам. Потребуют вернуть или заблокировать акции с участием иностранного капитала или перевести их в привилегированные, или просто в облигации. 
В Кремле и на Старой площади уже давно думают не только о деньгах насущных. Они верят в духовные скрепы. И Татарстан это главное препятствие на пути к единой и неделимой.Так как орешек крепкий, будут ломать долго, но методично, разными способами. А Татнефть и ТАИФ - единственный тыл. Опереться на народ они не смогут. Этническая мобилизация? Побояться, да и нет уж сил. Защищаться Татмедией - всё равно что стрелять из пистолета в танк. Упредить коррупционные дела? Никогда. Остается только попользоваться дивидендами.

Вспоминайте, что мы писали вчера утром, уважаемые читатели.

#нампишут Сегодня Госсовет сольет татарский язык – примет решение о его добровольном изучении в школах. А между тем, хотим напомнить нашим депутатам, что татарская интеллигенция написала в их адрес гневное письмо, где обещает, что если они не встанут на защиту татарского языка, то «наши пути разойдутся, когда «заинтересованные» люди придут за «Татнефтью», «ТАИФом» или за некоторыми руководящими персоналиями. 
Вас некому будет поддержать. А это непременно произойдет, если гражданское общество Татарстана и его руководство не проявит решимость постоять в правовых рамках за свои позиции до конца. Призываем Вас подумать об этом, прежде чем окончательно решить судьбу татарского языка. Сделайте все возможное для спасения татарского языка!». «История – коварная вещь, а память народа живуча в любых условиях. Ведь не хотите же вы, чтобы ваши потомки краснели за вас?» - добавляют они. 
И подписало его, между прочим, уже 20 тысяч человек

Что продемонстрировала история с изучением татарского языка? Основной вывод - в Республике накопился большой массив проблем, решать которые власти Татарстана не могут и не хотят.
Даже самые консервативные начинают понимать, что события вокруг изучения татарского языка в школах это  рефлексия татарстанцев на социальную, экономическую и политическую ситуацию в регионе. Не было бы внутренних проблем - язык бы защищали все жители Республики, вне зависимости от национальности, считая его одной из составляющих благополучия региона.
Сейчас же население внутренне протестует против сложившегося порядка вещей и действует по принципу "хоть как-то нагадить удащливым", хотя даже себе в этом боятся признаться. 
Республике нужны масштабные реформы. Без них конфликт будет лишь усугубляться и вовлекать в себя все новые сферы жизни Татарстана.

ВЦИОМ рассказал о будущем телеканала ТНВ
https://t.me/russica2/3614

#нампишут Совет федерации таки отклонил хоть один законопроект, тот, что о запрете рекламы на квитанциях ЖКХ. Спикер Валентина Матвиенко заявила, что совершенно нечем законом регулировать "такую чушь". 
https://realnoevremya.ru/news/82843-matvienko-o-zaprete-reklamy-na-kvitanciyah-zhkh-zakon-ne-dolzhen-regulirovat-takuyu-chush 
Интересно, что "такую чушь" внесли в 2014 году четверо депутатов, трое из которых - от РТ. Таки интересными вещами в то время Бариев и Ко занимались

Издание "Вечерняя Казань" пишет:
Сегодня Госсовет РТ ответил отказом инициаторам проведения в Татарстане референдума о прямых выборах глав муниципалитетов. «Госсовет уполномочен принимать законы такие, какие считает нужным!» - исчерпывающе объяснила причины этого отказа вице-спикер Римма Ратникова на предварительном заседании профильного комитета по госстроительству и местному самоуправлению. <...>
<...> Вице-спикер Римма Ратникова заявила, что «в мире много разных вариантов и никак нельзя пойти по пути только прямых выборов... В Нидерландах бургомистры вообще не избираются, а назначаются правительством, чтобы иметь полноценное местное самоуправление!».
Уважаемая Римма Атласовна, такую принципиальность нужно было проявлять в вопросе сохранения обязательности изучения татарского языка на обсуждении языкового вопроса на сессии Госсовета РТ. Вас и Ваших коллег выбирали (ха-ха) для защиты интересов избирателей, а не властей.
С добрым утром, уважаемые читатели.

Догнать и перегнать Краснодарский край

Интерес федеральных игроков к медиапространству Татарстана понятен. Непонятны повестка и задачи. Пока непонятны.
https://t.me/tadza/43

Экс-главред "Бизнес-Онлайн" Ринат Билалов, профессионал на рынке татарстанских СМИ, покинул должность пресс-секретаря "Татспиртпрома", чтобы вогзлавить один из медиапроектов (который обещает быть очень крутым) "Татмедиа'. Какой именно проект - объявят на следующей неделе.
Коллектив криптоканала желает удачи Ринату Билалову в новом проекте.

Рекомендуем нашим читателям канал @akitilop. Коллеги публикуют актуальные материалы по острым вопросам в стране, наша Республика тоже мелькает в их публикациях. 

Коллектив криптоканала поздравляет Эльзу Нисанбекову с назначением. Надеемся, что принципиальная девушка сможет добавить перца в затхлый и лежалый эчпочмак татарстанской политики.
https://t.me/nemuraviev/169

Завтра мы выложим интересный материал про внутреннюю кухню татарстанских полицейских (но это не точно). А пока почитайте адовый материал про то, как сотрудники республиканских структур МВД делают бизнес, используя служебное положение и полномочия.
https://www.business-gazeta.ru/article/365497

Татарстанское издание, считающее себя самым читаемым и независимым (на самом деле нет), с утра разродилось мутным материалом "Гибридная война против Татарстана: пора готовиться к следующему раунду?". Статья не подписана, после ознакомления с текстом сложилось ощущение, что его писал, или как минимум редактировал, лично учредитель издания Рашид Галямов. В материале использован набор унылых клише и штампов, которые, смотрелись бы уместно лет 15 назад, но сейчас вызывают только стыд. 
Оцените полные трагизма обороты, сопровождаемые многозначительными патетическими многоточиями:
Летом 2016 года, задолго до краха Татфондбанка, атак на «Ак Барс», пандемии криптоканалов и прочего, знакомые пиарщики со ссылкой на источники в Москве говорили одному из наших журналистов: «Готовьтесь, скоро у вас в Татарстане будет очень жарко. Получен заказ, ведутся исследования...»
В сентябре «БИЗНЕС Online» сообщал, что аппарату президента РТ стало известно, какое именно PR-агентство в Москве занималось размещением целой серии заказных публикаций в маргинальных СМИ против руководства республики. Установить заказчика не удалось...
 <...> против Татарстана идет необъявленная гибридная война. Очень тонкая, но эффективная. Внешне все выглядит как цепь никак не связанных между собой событий – никакого единого центра не видно. Просто много лет все было тихо и вдруг один взрыв за другим. В этом прелесть метода и мастерство технологов.
Неофициальная реакция в ответ была такой, что мы как будто присвоили себе чужие идеи, что все эти меры давно прорабатываются и вот-вот... И действительно, тут же поползли слухи, что якобы будут выделены большие бюджеты Ярославу Муравьеву, который организует «МиШуру» (видимо, парафраз от Милли Шура – совета ВКТ, возглавляемого Василем Шайхразиевым)...
Эта модель под название «упорно идем на мины», к сожалению, повторяется из раза в раз. Отсутствие качественного независимого анализа особенно ярко проявилось в истории с языком. «Мы доверились Энгелю Наваповичу», — это несерьезно....
и т.д. Красной нитью через текст проходят две мысли, которые авторы решили не вуалировать. Первая - плач о бюджетах "Татмедиа", проходящих мимо самого читаемого и самого независимого издания региона:
И действительно, на содержание СМИ и пропаганду Татарстан только официально тратит по 1 млрд рублей в год (неофициально, вероятно, до 2 млрд рублей). Этих денег достаточно, чтобы решить любые задачи не только в республиканском, но и в федеральном масштабе. Но деньги – не главный ресурс в XXI веке.
Вторая - заявка на лидерство, профессионализм и объективность, присущие самому независимому (ха-ха) и читаемому изданию региона:
Что касается «БИЗНЕС Online», то нам не привыкать к тому, что нас не признают своими ни красные, ни белые. Наш профессиональный долг перед обществом, перед своими читателями – давать высказаться всем сторонам.
Уважаемый Рашид Замирович, не мешайте работать своим журналистам. Они пишут интересные материалы и прекрасно справляются со своей работой без Ваших мудрых советов и идеологической обработки. 
Готовность и желание прогнуться под красных или белых нужно выражать непублично и в кулуарах, а не прямым текстом в материалах принадлежащего Вам издания, которое, как мы помним, самопозиционируется как незавимимое.

Как менялась позиция Минтимера Шаймиева по татарскому языку с 2008 по 2017

Избегать упоминаний коллег по цеху - фирменный стиль БО, дуслар из @eduvtatarstan. 
После очередного, неведомо какого по счету неперсонифицированного обращения к нашему каналу, мы перестали упоминать это СМИ иначе, как "якобы самое независимое и читаемое СМИ Республики". 
Не, ну а что такого?
https://t.me/Eduvtatarstan/392

#нампишут Доброго дня, уважаемая редакция криптоканала. Предлагаю Вашему вниманию следующую заметку:
На вопрос студента из Башкирии о завершении проблемы изучения государственных языков в национальных  РФ в рамках заседания Общественного Совета Приволжского федерального округа 1 декабря в Ульяновске Михаил Бабич озвучил следующее заявление:
"С благодарностью обращаюсь к Рустаму Нургалиевичу Минниханову, Фариду Хайрулловичу Мухаметшину. Механизм изучения государственного языка был. Было необходимо его отладить... Найден разумный баланс между обязанностью и правом изучения государственного языка...Мы готовы поддерживать Татарстан в программах развития и сохранения татарского языка". 
Оценку этой заметки отдаю целиком Вашей редакции.

#нампишут Вон даже казанская любительская баскетбольная лига  подключилась к борьбе за татарский язык, пусть и таким, может быть, не самым эффективным способом. Не то, что некоторые наверху.

Татарский язык - это весело и просто!

#нампишут В соседнем канале уже обсуждают перспективы объединения регионов. Дайте и вы помечтать. Если учесть, что один из главных торговых партнеров Татарстана это Башкортостан, то, наверное, с экономической точки зрения это была более мощная связка, чем Самара-Ульяновск-Казань. Восток Татарстана и запад Башкортостана уже давно тесно сплелись. 
Получился бы коридор Казань-Челны-Уфа с выходом на Оренбургскую область, а через нее - на новый шелковый путь. Казахстан уже перехватывает первенство в транспортировке китайских товаров в Европу, и российским регионам остается лишь примкнуть к этому пути. 
Заодно мог бы оживиться Евразийский союз. Казахи любят татар и башкир. 
Столица могла бы быть в отдельном административном округе в Илишевском районе, иначе башкиры не соблазнятся. 
Казани нужно не ВСМ до Москвы, достаточно прямой железной дороги на Челны и Уфу Дальше оживим и коридор на Челябинск-Екатеринбург, поднимем южную башкирскую целину. Когда татары увидят настоящих башкир, имперские иллюзии что мы одно целое - отпадут. Зато мы прекрасно дополним друг-друга. 
Но Москва никогда не допустит этого. Татарстан+Башкортостан - это их страшный сон. Жаль. А могли бы быть становым хребтом России и возродить Союз 2.0. 

#нампишут Уважаемая редакция телеграм-канала Неудаща. Тоже хочу присоединиться к дискуссии про объединение региона. 
Позиции Минниханова действительно смотрятся сильными в Татарстане. Ну сами посудите, республику штормит по полной, то ТФБ, то договор, а сейчас язык. Но он до сих пор на коне. Никто его никуда не скидывает. Мне кажется, у Минниханова сильные лоббисты в Москве. Да, республике не удалось продавать своё решение по татарскому языку. Но зато его очень технично спасли от публично неудобной ситуации, окажись она на этой недели в Госсовете. Выступление Нафикова явно президент прокомментировал бы. Либо жёстко, что привело бы к ещё большему ужесточению и конфликту с федеральным центром. Либо к тому, что, мол, я Рөстәм Абзый согласен, язык надо популяризировать. Тогда бы власть Минниханова полностью девальвировалась в глазах татароязычного населения республики и татарских диаспор по России. Но его решили от греха подальше в Великобританию командировать. При этом, обратите внимание, что Минниханов поехал не абы куда, а именно на Запад, в туманный Альбион. 
Мне кажется, одна из башен московского Кремля очень заинтересована в Минниханова. Эта башня продвинутая, прозападная, инновационная. И она противостоит дремучей, ура-патриотической, шовинистической башке Кремля. 
Надеюсь, объединение с Башкирией усилит эту продвинутую башню и давление на татар несколько ослабнет.

Татарский язык - это весело и просто! 
https://t.me/tatvibe/58

Ринат Вагизович, дважды в одну воду?! Снова в самое независимое и читаемое СМИ Республики? Но зачем? 
https://t.me/dirtytatarstan/1419
Неудаща, [02.12.17 20:43]
#нампишут Вам пишут: Шамилов - это самый независимый журналист самой независимой газеты Бизнес Онлайн
А самое смешное, что Рубин сейчас внизу как раз из-за периода Метшина, Бердыев не может заставить работать футболистов, купленных прошлым летом, а денег на новых нет

8 ноября на заседании Госсовета РТ Рустам Минниханов заявлял: "Нами принято решение, что ни один преподаваель в период учебного года не будет уволен. Уже есть персональная «дорожная карта» по каждой школе - переподготовка и другие варианты сохранения рабочих мест. Люди должны быть спокойны.".
Цену слова Президента Татарстана узнаем очень скоро.
https://t.me/Eduvtatarstan/405

#нампишут В Рубине играют игроки Бердыева: Азмун, Навас, Джанаев, Кудряшов. От эпохи Метшина остались только Цакташ, Бауэр. Остальные еще до Метшина были или остались от Бердыева. 

#нампишут Ну вы чего, Неудаща? Можно же на любой спортивный сайт зайти и проверить трансферы Рубина!
Цакташ не стоил Рубину ничего, а Бауэр - это чуть ли не единственная удачная покупка. Речь о Сонге, Лестьенне, Рочине, а также отданных в аренду Санчесе, Саму Гарсии и Самбрано. В общей сложности купили их примерно за 30 миллионов евро+зарплата у каждого в год около или больше двух миллионов. Итого - 40! При этом сейчас никто из них не играет, а те, кто в команде, особо и не горит желанием отрабатывать большие контракты. Вот такая эпоха Метшина!

#нампишут Этот список был из игроков стартового состава на игру с Локо. Сонг тоже достался бесплатно. 30 лямов это вы говорите про пол состава Рубина, в то время как Бердыев умудрялся покупать одного только бесполезного игрока за 20 лямов (Карлос Эдуардо). 

#нампишут Полсостава, которые не играют и разрывают команду изнутри своим безразличием и огромными зарплатами! А у Бердыева лучше вспомнить два чемпионства. Хотя никто и не говорил, что его вины нет в сегодняшнем результате, безусловно, он виноват тоже. Просто надо понимать, что он работает и с тем, что осталось от предыдущего "более лучшего" руководства

#нампишут Язык - это инструмент. В свою пору татарский язык скорее всего был очень эффективным инструментом командования, раз им пользовались и в Золотой Орде, и Афанасий Никитин ("Хождение за три моря"), есть такая версия. Русский язык вошел в ранг государственно применяемого позже, когда единоличные командные методы сменились другими, совещательными. Сослагательное наклонение, выражение почтения равному, а не преклонения и благоговения перед сильнейшим. "Карар" и "Постановление" - на слух явно разные вещи. Первое это явный императив, второе - результат управленческой работы. Первое нарушать физически опасно, второго надо придерживаться, чтобы получать некую пользу.
То, что сейчас изучается в школе - не татарский язык, а суржик, из которого вырезали основное. Смешно слышать про его важную роль в сохранении культуры татарского народа.
Закономерно всё в происходящим с этим виртуальным "татарским языкам". Он никому не нужен, тогда как реальный - вполне востребован в реальном секторе по назначению. Стерилизованному татарскому языку не получается эффективно обучать. Тогда как реальный татарский язык - это конкурентное преимущество. И у властей закономерно нет заинтересованности в его изучении широкими массами. На самом деле зря, он реально эффективен. 
При этом официально транслируется совсем иное - усилия прилагаются, важность существенная, востребованность в плане сохранения культуры высокая. Невооруженным глазом видно, что вся эта важность полностью укладывается в границы Старотатарской слободы и прочего внутренного туризма.
Изучение реального татарского языка было бы эффективно на уроках физкультуры, особенно в игровых видах. Разумеется - в военных училищах. Ситуационная коммуникация - может быть, главный конек этого языка. Что с ним сделали, чтобы вывести из игры - большой вопрос. Ясно только одно - сейчас использование его преимуществ его носителям недоступны, и в этом - главном - он невостребован.
В таких условиях все эти обсуждения, заявления, трения - пустое, конечно. За реальный татарский язык можно не волноваться, востребованное не утратится. В параллельной реальности может происходить что угодно, лишь бы влезло в телевизор и интернет. 
Возмущает здесь вовлечение в происходящее детей, меньше - преподавателей. Но хуже - отягчающееся этим и полное пренебрежение самим языком, его назначением, спецификой, сутью. И это пренебрежение полностью транслируется и на всю культуру татарского народа.
Может быть в таком виде проблема и не была сформулирована явно, но явно ощущается в разных толщах общества. Нервозность диспутов хорошо иллюстрирует и подтверждает это.
Как то так.

Срочно вызывайте Ильнура Ярхамова!
https://t.me/bezbuldyrabyz/1315

Многочисленные источники сообщают, что у последнего столпа банковской системы Республики идет отток клиентов-юрлиц. В число беглецов попали даже крупные компании республиканского масштаба, традиционно обслуживавшиеся в "Ак Барс Банк". 
С добрым утром, дорогие читатели.

#нампишут Мне удалось посмотреть на предложения Минобр РТ, которые поступили в Минобрнауки РФ. Фаттахов всем школьникам России помимо до 9 (в зависимости от класса) уроков в неделю Госязыка РФ + чтения на Госязыке РФ, а также до 3 уроков иностранного языка, предлагает всех заставить учить 3 урока родного языка и 2 урока Государственного языка региона проживания.
Итого для русского московского школьника: 9 + 3 + 2 = 14 уроков русского.
Итого для казанского татарина: только 9 уроков русского.
Вопрос: кто будет иметь больше шансов поступить в вузы страны?
Следующее уравнение для представителей любого другого народа живущего, например в Крыму еврея: 9 русского + 3 иностранного + 3 иврита + 0,66 крымско-татарского + 0,66 украинского + 0,66 русского, как госязык Крыма.
Вопрос: сколько языков будет знать школьник на выходе из школы? Ответ: должен знать 5 языков! Но будет учить максимум 3, ибо не все школы имеют возможность учить еврея ивриту. Т.е. еврей должен поменять свою национальность на предложенную школой. Я уж не говорю про Дагестан с 19-ю госязыками.
Не наше дело радоваться за москвичей и петербуржцев, но что и как они будут учить на 5ти дополнительных уроках русского? Что дополнительного они должны усвоить из такой школьной программы? Рады ли они будут? Скажут ли спасибо Фаттахову за суррогатный русский? Это вопрос времени, хотя Минобр РФ реально ещё пока не определился и собирает предложения от родителей. Я своё предложение подала. Шлите и вы в Минобр РФ свои предложения.

Энгель всё

Что мы знаем о Рафисе Бурганове, новом министре образования Татарстана? Человек небедный, из команды Рустама Минниханова, без опыта работы в системе образования и без педагогического образования, успевший поработать в Исполкоме Казани, где он курировал вопросы строительства (где, по слухам, сколотил свое состояние), и в  Министерстве по делам молодежи и спорта РТ.
Рустам Минниханов продолжает назначать  людей на ключевые позиции по принципу личной преданности, а не профессионализма. Постоянная нехватка кадров и отсутствие команды стали визитной карточкой Президента РТ.
Про Бурганова рассказывают, что в свое время он крышевал завод "Компрессормаш" , и как-то задержал рабочим зарплату за 5 месяцев. Выплатил все в полном объеме только после того, как  рабочие его в чан закинули и пообещали сталью залить.
Запасаемся чак-чаком и катыком и внимательно следим за ситуацией в Минобре РТ.

#нампишут Еще одна из причин назначения Рафиса Бурганова - это проведение в 2019 году world skiils, в его активе, как никак - Универсиада. Очевидный плюс - хорошие отношения с мэрией Казани. Сейчас у руля в РТ много людей Метшина - Муратов, Нигматуллин, Фазлеева, 4 министра.Часть команды в министерстве Бурганову хорошо знакома. Он неплохо говорит на татарском - что то же важно для Татарстана. Ведь республика не ограничивается только Казанью. Тем более татарам нужна какая-то моральная компенсация, народ сейчас просто кипит в чатах. Бурганов, как новое лицо, может это обеспечить. 
Но за ним нужен глаз, да глаз. Надеемся, Управление антикоррупкционной политики, памятуя о прошлых косяках, будет зорко следить за ним. В чем был плюс Фаттахова - он не давал тупо пилить бюджеты в корыстных целях.

#нампишут Муратов никогда не был человеком Метшина. Он чисто человек Минниханова. На свадьбу его дочери с смоленским алмазным магнатом был приглашен Минниханов, а не Метшин.

#нампишут В Казани стартовал сезон посадки тополей (фото сделано на ул. Короленко)

Дно. Именно так можно охарактеризовать уровень понимания Евгением Минченко сути происходящих в Татарстане процессов.

#нампишут Ваш репост с @eduvtatarstan не особо верный.
По поводу IQ, у вас дезинфа на канале. Почему? 
"http://www.osoko.edu.ru/common/upload/osoko/pisa/PISA_2015_results_short_report.pdf
Полный отчет по исследованию. Если коротко. 
Какой-то мудак в погоне за трафиком нарисовал красивую инфографику, но.
1. Данные по выборке это в среднем 7к человек от России(исследование международное). 536к учащихся из 70 стран. 
2. 7к школьников(80% девятиклассников, самые старшие "студенты образовательных организаций среднего профессионального образования (3%)". Из 42 регионов.
3. За IQ региона в этой инфографике в средней отвечает 150 школьников из которых подавляющая часть девятиклассники.
4. В исследовании ни слова про IQ, видимо редактор инфографике хотел показать наглядно, ибо трафик трафик реклама бабки.
5. Россия плохая и тупая, а замкадье вообще страдают слабоумием. 
6. Исследование не показало значительных сдвигов по сравнению с таким же в 2006 году. Во время которого авторы сего опуса как раз ходили в школу. 
7 В среднем место России в международном рейтинге с 19 до 30. У США 16-28. НУ ТУПЫЫЫЫЕ. Китай находится одной позицией ниже. 
8. IQ вообще очень спорная величина.
Вывод. 
Не стоит доверять инфографикам на слово."

Как России принять участие в Олимпиаде: лайфхак из Татарстана

Одно из татарстанских изданий сообщает:
Президент РТ Рустам Минниханов будет принимать решение об осуществлении контроля за расходами муниципальных служащих и глав районов Татарстана, а также их супругов и несовершеннолетних детей. Кроме того, президент продолжит контролировать расходы премьер-министра РТ и руководителя аппарата президента РТ, сообщается в указе, подписанном Миннихановым.
Во-первых, имейте совесть, Рустам Нургалиевич, у Вас же никто не спрашивает, откуда появляются последние модели автомобилей и смартфонов на следующий день после появления в продаже, кто и почему оплачивает Ваши постоянные перелеты на частном самолёте  и проживание за границей, и откуда вообще берутся все остальные приятные мелочи, скрашивающие жизнь Президента Татарстана.
Во-вторых, чего еще Вы про них всех не знаете? Помимо siloviki эту информацию много лет собирает целое управление и регулярно перед Вами отчитывается, неужели не дорабатывают?
Принципы fair play должны применяться не только в спорте, Рустам Нургалиевич.

В соседнем татарстанском канале @bezbuldyrabyz проводится опрос на тему "Будете ли Вы голосовать за Путина". 
На данный момент проголосовали 147 человек, из них 73.5% ответили на вопрос отрицательно.
Сказываются последствия языкового скандала в Татарстане?
https://t.me/bezbuldyrabyz/1342

#нампишут Последняя речь РНМ в Москве - это речь не политика, а чиновника, выслуживающегося перед начальством. Это начальство может его завтра убрать или поощрить медалькой. Слили все. И Договор, который лежит в основе Конституции Татарстана, и свой язык, переложив ответственность за него на самих татар. Так что же остается или предлагается татарам? Да, гурьбой идти на выборы, как не в чем не бывало, голосовать за Путина, а потом песни и пляски, большой Сабантуй с гастролями по свету. Вот это и есть будущее у татар вместе с нынешней командой
До них еще не доходит, что они обречены. Их сменят вот-вот. Пока создают условия для того, чтобы смена прошла не так болезненно. Они это и понимают, но до конца, видимо, еще не прочувствовали. Ведь на кону многое. Во-первых, их безопасность. Мало ли какой компромат могут поднять, а он есть на всех. Безопасность их семьи. Не зря тут про бизнес жены РНМ вспоминали в СМИ. Во-вторых, их активы. То, что они с таким трудом отжимали, сидя на бюджетах.  Вместо того, чтобы тратить сотни и сотни миллионов долларов спонсорских денег от Татнефти и всего нефтехима на футболистов, хоккеистов и т.д., вместо поездок по странам, изучая чужой опыт, вместо организации танцев и плясок, могли бы задуматься еще лет так двадцать назад вместе с МШШ о том, что система национального образования для татарского народа и есть инвестиции в будущее своего народа. Тогда сейчас бы они имели мощный фундамент и поддержку. А сейчас только и остается заявлять, что изучение своего языка дело самого народа, т.е. не власти.

Коллектив криптоканала с удивлением наблюдает за попыткой самого читаемого и независимого (на самом деле нет) издания РТ «напрыгнуть» на крупнейший татарстанский государственный холдинг "Связьинвестнефтехим":
Гендиректор АО «Связьинвестнефтехим» (СИНХ) Валерий Сорокин готовит себе солидный подарок на Новый год. На портале госзакупок РТ появился любопытный тендер о покупке нового Toyota Land Cruiser 150 Prado NEW в комплектации «Престиж». Максимальная стоимость покупки — 3,63 млн рублей. Согласно условиям, авто должно быть не старше 2017 года выпуска, обязательно с черным кожаным салоном и непременно цвета темно-синий металлик. Вообще «крузер» такой модели и модификации может иметь двигатель с объемом от 2,7 литра и от 163 лошадиных сил, но СИНХ заказывает, разумеется, все по высшему разряду: объем двигателя 4 литра и 249 лошадиных сил. Один только транспортный налог в год на такую машину составит более 18,6 тыс. рублей. Ну, да кто об этом думает, приобретая эдакий танк на колесах?
Редакция БО на серьезных щщах доказывает читателям, что 3,6 млн. рублей за новый внедорожник и 18,6 тыс. рублей в год транспортного налога это запредельные деньги. Уважаемые коллеги, не надо считать своих читателей идиотами. 
Даже бюджетный Хендай Солярис в хорошей комплектации дешевле 900 тыс. рублей не найти, а самый дешевый и пустой Фольксваген Гольф начинается от 1.2 млн. рублей, про машины более высокого класса даже не говорим. На фоне сверхдорогих Рэйндж Роверов, Мерседесов или БМВ, навроде того, за рулем которого несколько месяцев назад засветился Президент Татарстана Рустам Минниханов, Тойота Прадо СИНХа смотрится очень скромно.
Под конец года денег не хватает, и первые пара месяцев нового года так же обещают быть "голодными", видимо, поэтому Рашид Галямо решил перейти к своей излюбленной тактике принуждения партнеров к сотрудничеству, публикуя негативные материалы о компании в самом объективном издании РТ и затем предлагая за абонентскую плату «блок» на негатив. 
Не самая лучшая тактика в выстраивании отношений с СИНХ, Рашид Замирович.

#нампишут Речь не о том, чтобы РНМ призвал всех татар голосовать против ВВП. Можно было просто промолчать на тему языка и Договора. Это они умеют делать хорошо. Сейчас своими словами и медальками, 80 процентами за Верховного - они только злят народ. Для чего надо было громко подписываться под поражением? 
P.S. Коллеги из соседнего канала, мы считаем, это сообщение адресовано вам

#нампишут Зима пришла. Лыжня на Лебяжьем. Спасибо «добрые люди».

В Татарстане весело. Visit Tatarstan!

Цивилизация, свобода, право - все это появилось не в глухих деревнях, а там, где бурлила разнобразная жизнь, где разные люди постоянно пересекались и вынуждены были находить общий язык. В древности - в античных полисах, торговых центрах своего времени. В средние века - в торговых городах Италии и Ганзейского союза. Затем - в Британии и США. А в медвежьих углах, гордых своей однородностью, не развивалось ничего, кроме вековых традиций крепостного права и похищения малолетних невест. Город - лучшее изобретение человечества.
https://t.me/whalesgohigh/3004

#нампишут Опубликуйте пожалуйста! Некоторые люди всё ещё верят в исключительность и избранность своей нации перед другими. 
Нужно всё таки уметь различать основы объединяющей конструкции русского языка от засилия и равноправия территориальных и родных языков. Иначе обида других, якобы понимающих татарский язык народностей, будет неизбежна.
http://www.tatar-inform.ru/news/2017/12/10/587700/

#нампишут Опубликуйте, пожалуйста, «ответочку». 
Безусловно, нужно помнить об «объединяющей конструкции русского языка» и возможной обиде других народностей. Но хорошо бы, чтобы об обиде других народностей думали не только в Татарстане, но и в федеральном центре. 
Всё-таки, объединяет не только и не столько язык. Поэтому Евросоюз, говорящий на разных языках, объединён, а СССР с одним языком не только распался, его части продолжают отдаляться друг от друга. 
Кампания по лишению татарского языка статуса обязательного сопровождалась ужасными комментариями со всех сторон, но особенно от представителей "комитета". Туда бы теперь отправить отряд на полный рабочий день - отбирать публикации и комментарии для передачи в прокуратуру. Царьград, ОТР - даже на телевидении критикам обязательности татарского дали возможность представить свои, на мой взгляд маргинальные, взгляды на конституционное устройство. И с этими людьми федеральные политики встали по одну сторону баррикад. 
Кто-то теперь ждёт от татар сознательности? Той сознательности, которую не проявили "комитетчики", которую не проявило руководство страны? Политика - это всегда о компромиссах. Компромиссов на поле преподавания татарского было море - возможность сдавать ЕГЭ на татарском, компенсация расходов республик на поддержку национальной культуры (у областей, краев, городов фед. значения этих расходов нет), институциализация поддержки нац. культур со стороны федерального центра (можно квотировать поддержку Фондом кино, поддерживать продажу книг на языках нац. культур в электронном виде). 
Ежу понятно, что защищенность языков республик после решения Путина резко упала и, чтобы никого не обидеть, нужно было разработать и ввести в действие альтернативные меры поддержки. Что делает фед. центр? Ни-че-го. «Мы заберём у вас обязательность татарского, но ничего не дадим взамен». А республики больше не субъекты внутренней политики и ничего самостоятельно сделать не способны. Потому что централизация. 

#нампишут Уважаемая редакция Неудащи, опубликуйте пожалуйста. 
Давно слежу за активностью татароязычных журналистов в соцсетях. Несмотря на жесткую цензуру в Татмедиа, некоторые из них ведут себя весьма раскованно. Вот, например, шеф-редактор татароязычного отдела "Татар-информ" Алсу Исмагилова сообщает в Facebook. Она пишет на татарском: "Татнефтьле туган ягымнан күп сәламнәр. Мондагы нефтяниклар морально роснефтькә күчәргә әзерләнәләр, сигналлар булган". 
В переводе: "Привет из моего родного татнефтяного края. Здешние нефтяники морально готовы влиться в Роснефть. Уже имеются сигналы". 
Вот спрашивается, что это? Идеологическая подготовка татароязычной почвы для полнейшей капитуляции Татарстана и его нефтяных активов? Или неповоротливому "Татмедиа" Марат Муратов наконец отвесил пинка и сейчас элита республики наконец таки расчехлит своего идеологического монстра и в Татарстане начнётся информационная кампания против Сечина?


#нампишут Посмотрите на сайт Минобрнауки РТ http://mon.tatarstan.ru/rus/rukov/zams/zam7.htm
Пока ТНВ прощалось со "старым новым главой Актаныша" Рафис Бурганов новой поганой метлой разогнал половину его ставленников, а то и больше. Надеюсь, новые назначенцы не превратят Минобрнауки в Минспорта.

#нампишут 
В ответ на сообщение об увольнение людей в Минобре РТ, анонимно, пожалуйста:
В Министерстве Образования РТ действительно идут увольнения. Активно заметаются следы: кого-то уволили, кого-то повысили, кого-то перевели. Моего коллегу повысили (и мы реально знаем за что!). Усиленно подчищаются документы. Все ждут какую-то "высокую" проверку и затыкают людям рты. Меня тоже готовят к увольнению. Если уволят - я молчать не буду!

Максим Шевченко, недавно рассуждавший про особый путь Татарстана и татарский язык, теперь горячо защищает попавшегося на незаконном вывозе 750 млн. евро из России и уклонении от уплаты налогов во Франции.  
https://t.me/karaulny/34898

Руководитель избирательного штаба Ксении Собчак в Республике Татарстан Эльза Нисанбекова талантливо отрабатывает актуальную для региона повестку. Теперь главная интрига - как отреагируют на слова Ксении Анатольевны депутаты Госсовета РТ и татарские активисты, радеющие за обязательное изучение татарского языка в школах Республики?
https://t.me/idelrealii/1322

Коллектив криптоканала поздравляет главу Альметьевского района РТ Айрата Хайруллина с днем рождения и желает дальнейших успехов в нелегкой работе в сложном районе. Мы верим в Вас и Ваше умение решать поставленные задачи невзирая на их сложность и м масштаб. Дорогу молодым!

"Бизнес-Онлайн" выясняет отношение своих читателей к Президенту РФ Владимиру Путину. Результаты сильно отличаются от заявленных Миннихановым 80% в поддержку ВВП. Что делать будем, Рустам Нургалиевич?

11 декабря 1994 года. Помним.
https://www.youtube.com/watch?v=NuhZYaLKBZc

Сайт Всемирного конгресса татар сообщает:
12 декабря Президент Республики Татарстан Рустам Минниханов в рамках своего делового визита в Итальянскую Республику проведет встречу с представителями татар, проживающими в этой стране.
Встреча состоится в пятизвездочном отеле Four Seasons, расположенном в здании — памятнике архитектуры 15 века. Сюда приглашены около двух десятков человек, среди них есть этнические татары и итальянцы.
Шта? Два десятка представителей проживающих в Италии татар, среди которых есть этнические итальянцы? Это же универсальная формулировка и лайфхак! Теперь любую встречу в любой стране мира можно этим текстом сопровождать, только популярное туристическое название подставляй! "Президент РТ встретился с представителями татар, проживающих в Мальдивской Республике, среди которых были этнические татары и мальдивцы". 
А и правильно, Рустам Нургалиевич. Нечего сейчас делать в Татарстане. Тут сегодня  холодно, пасмурно и скучно, проверять очередную стройку даже Вам надоело. А в Милане тепло, солнечно и вкусно. Отдохните там, и за себя, и за татарстанцев!

Прозвучавшее из Татарстана предложение о введении в России второго государственного языка дало неожиданный результат

Как в восьмидесятые задерживали шпионов в Татарской АССР https://t.me/karaulny/35038

Первая годовщина краха банковской системы Республики Татарстан.

После поездки в Милан Президент Татарстана Рустам Минниханов загорелся очередным строительным проектом. 
Считаю данный район <многофункциональный комплекс "Маленькая Италия", состоящий из жилых и коммерческих зданий в районе РКБ в Казани> перспективным <...>. Дорожная инфраструктура, подъездные пути должны стать залогом успеха. <...> Проект хорошо вписывается в нашу стратегию, основанную на том, чтобы разгрузить центр Казани и основать в разных районах города подобные "центры притяжения".
Опять стройка, Рустам Нургалиевич? Коллектив криптоканала выражает надежду, что идея строить жилые комплексы в честь стран, которые довелось посетить Президенту РТ, не стоит новой традицией в Татарстане.

Татарстанские деятели культуры и прочие граждане,  считающие  себя "совестью нации", уже порицали Шамиля Идиатуллина за то, что его получившая престижную национальную литературную премию "Большая книга" написана не на татарском языке?
https://t.me/Eduvtatarstan/462

#нампишут Белый Кремль занялся любимым делом. В КФУ отчитались по соц опросам населения - языковая проблема оказалась выдумкой телеграмм-каналов, националистов и тех, кто хочет погреть руки на теме. Самоуспокоение - любимая тактика, и под это самоуспокоение Кремль всегда готов выделить бюджеты любимым университетским ученым . Дальше поговорили об "этнокультурной инфраструктуре" - "даешь 10 домов дружбы народов в Агрызе, Дрожаном, Бугульме и пр.!". Пожурили министра культуры, что плохо строит., а в сельских ДК никого нет Такое вот особое понимание нац вопроса в республике. Больше бюджетов, больше домов дружбы народов, больше сабантуев, больше позитивных отчетов. 
Ну, а три татарки в Италии, которые вышли замуж за местных и встретились поэтому с РНМ - это вообще фееричная политика. Говорят, уже думают, как провести сабантуй в Колизее. Аудитория и МиШура есть. Бюджеты то же.

#нампишут Обратите внимание на деятельность нового декоративного органа якобы представляющего интересы всей татарской нации. Речь идет о "Милли Шуро" прозванный самой татарской общественностью "Мишура" за свою бездеятельность и стремление пустить пыль в глаза.
Вот и сейчас "Мишура" бодрым темпом продолжает давние "традиции" (за что справедливо критиковали когда-то Р. Закирова) увеселительных поездок по заграницам ради якобы работы с местными татарами. 11-12 декабря делегация от Татарстана в лице президента, толпы чиновников и конечно же нашего незабвенного Шайхразиева посетила Италию для якобы встречи с местной татарской диаспорой. Внимательно следящие за пресс-релизами обратили внимание что во встрече приняло приняло участие 20 человек, причем памятуя историю с парижским сабантуем далеко не факт что все они были действительно представителями татарской диаспоры. Но даже не это столь важно. Важнее здесь другое. В то время как с высоких трибун говорится о необходимости сохранения языка, национального самосознания, власти республики вместе с полностью контролируемым ими конгрессом занимаются очковтирательством проводя никому не нужные парижские сабантуи и помпезные встречи с малочисленными диаспорами по всему миру (Чехия, Италия, Великобритания, Германия, США и т.д.). На это тратиться существенная часть и так не очень богатого бюджета Исполкома Всемирного конгресса татар, т.к. понятно что "дорогие гости" не будут жить в дешевых хостелах и питаться в забегаловках. А на действительно необходимые вещи потом оказывается "просто денег нет". За последние несколько лет президент РТ вместе со своей свитой и представителями конгресса посетил полмира и многие регионы страны. Но никогда этой чести не удостаивались татары живущие компактно и в большом количестве в соседних регионах, в первую очередь в Башкортостане. В этой республике, которая неизменно была "родником" для формирования национальной интеллигенции нашей республики, национальные проблемы татар и сейчас стоят довольно остро. Но никакого внимания им из Казани нет и не было в помине. Вот так и получается, что 20 татар Италии, которые неизбежно в силу всем известных причин ассимилируются (т.к. все эти представители татарской диаспоры - это выходцы из нашей страны в первом поколении) гораздо важнее почти 1,5 млн. татарского населения соседней республики. Так что Рустам Нургалиевич и Василь Гаязович, если хотите заслужить доверие народа прекратите заниматься показухой и очковтирательством. Будущее татарской нации не на солнечных берегах Италии (хотя понимаем что там гораздо веселее), а здесь в Волго-Уральском регионе. И в первую очередь Татарстане и Башкортостане

#нампишут Прочитал ваше последний пост. Как знакомый с внутренней "кухней" Всемирного конгресса татар сообщу пару интересных подробностей. 1) Конгресс татар и Закирова справедливо критиковали за бюрократизм, но в реальности со с появлением "смотрящего" от Казанского Кремля в лице Шайхразиева бюрократизма и показухи в работе конгресса стало еще больше. При этом вице-премьер абсолютно не понимает механизмов функционирования общественной организации в нашей стране и пытается довольно нелепой и смешной форме построить по привычным ему лекалам "вертикаль власти". И ладно бы только в Казани, но в его ограниченном мировосприятии все общественные организации в других субъектах РФ , функционирующие подчас на голом энтузиазме его активистов, должны работать круглые сутки за спасибо как коммерческая структура ВКТ. Василь Гаязович вас к нам случайно не с соседней планеты привезли? Неужели до вас не доходит, что люди не сидят как вы на госокладе, а тратят свое время и силы бесплатно ради малознакомых для бюрократов понятий - бескорыстного служения своему народу из внутренних альтруистских побуждений? 2) Еще один хрестоматийный случай. В резолюциях последних съездов ВКТ фиксировалась необходимость усиления работы с самой крупной частью татар проживающих вне РТ - уфимскими татарами. Что особенно понятно, учитывая что по другую сторону Ика татар ненамного меньше нежели чем в Татарстане. Помнит ли об этом наш вице-премьер? Отнюдь. Шайхразиев уже после первоначального одобрения его заместителя Р. Закирова на съезде в августе этого года, отказался выделить две ставки в аппарате Конгресса для работы с татарами Башкортостана. Предполагалось что эти два человека окажут методическую и юридическую помощь при открытии классов для желающих изучать татарский язык в школах. Благо после добровольного статуса башкирского гос. языка желающих и возможностей для этого стало в той же Уфе гораздо больше. Люди в Уфе проделали большую методическую работу, потратили собственные деньги на поездки по районам и городам Башкирии, помогли родителям-татарам собрать группы для изучения татарского языка, а их в итоге "послали". То есть как всегда, для путешествий по Европам деньги есть, для проведения фестивально-сабантуйных мероприятий с поеданием чак-чака тоже, а для решения первоочередных вопросов - нет. Как не приятно это признавать, но в нынешних реалиях вопрос ассимиляции татар в зарубежных странах и многих российских регионах - это лишь вопрос времени. И как раз сейчас действительно необходимо сконцентрироваться на действительно ключевых направлениях. И Башкортостан, где треть населения - это татары одно из них. А у "конгресса" все как обычно - чак-чак, Италия и т.д. Делайте выводы.

Издание РБК сообщает:
 Как сообщает УНИАН, Арсен Аваков в письме к депутату Верховной рады Ирине Констанкевич сообщил, что 15 ноября в ходе заседания кабинета министров Украины инициировал применение санкций к «Татнефти». При этом не указывается, какова была реакция правительства на это предложение и какие аргументы приводил глава МВД.
У «Татнефти» судебный спор с Киевом. Российская компания подала в Международный коммерческий арбитражный суд в Париже в связи с тем, что лишилась доли в компании «Укртатнафта» в 2007 году. Суд принял сторону «Татнефти», обязав украинское государство выплатить компенсацию в размере $144 млн.
Кто-то на Украине решил прибрать к рукам розничный бизнес "Татнефти", более 100 АЗС, раскиданных по всей стране. Маловероятно, что у них это получится, но попытка не пытка.

#нампишут про Конгресс Татар: все верно, в Европах действительно тухлая татарская эмиграция, все они вообщем-то те же совки по менталитету, язык уже не знают и крутятся только вокруг халявы от российских посольств и россотрудничества. Но отдельно стоят татарские общины Финляндии и Чехии, первая - уже давно сформировавшаяся, богатая, имеющая опыт общения с исторической Родиной в советские времена и поэтому осторожная, ну а в Чехии, насколько знаю, община держится вокруг татарской службы радио Свобода, и поэтому люди там знают настоящую цену потешным деятелям Конгресса и Мишуры. Кстати, Закиров именно поэтому не любит чешских татар, которые его не послушались и не побежали гурьбой в кукольный "Альянс Европейских татар", а там как раз те, которые кочуют из одного евросабантуя на другой, опять же на деньги бюджета. Говорят, чешских татар не пустили даже на последний конгресс, не знаю, правда ли. Сам их представителей там не видел. Зато были все "татарки на час" с калфаками из мишуры под названием "альянс евротатар". Вообщем, камаловский театр в европейском масштабе, Италия только одна из мизансцен.

#нампишут Депутат Миргалимов по поводу татарского в школах просит разъяснить народу "Почему мы 3 раза перенесли и почему потом решение, которое они ждали, мы не приняли?" Ратникова ответила, что надо было успокоить народ, Рыбушкин (тот самый, что дрожащими руками зачитывал обращение к Путину о Договоре) вообще ответил "что не надо чесать, там где не чешется". Да, народ успокоился, он затаился и еще раз понял, что в Госсовет - это коллективный флюгер. 
Если это не так, то зачем Госсовету нужно было публично принимать капитуляцию? Тем более, если это не закон, а рекомендация. Можно было сделать более обтекаемый документ или отдать это по тихому на откуп Минобру. Кто дергал за язык РНМ, чтобы признать эту капитуляцию и ненужность Договора? Люди, которые боролись за татарский - просто в шоке, что можно было сделать так. Медали от Москвы - как будто наградили за спецоперацию по татарскому. Похоже на игру - сначала показали Москве, вот мол у нас националисты негодуют, а потом взяли и победили их. Показали свою нужность, заработали очков перед хозяевами. 
Элита у нас всегда конформистская - Ивану Грозному сначала сами отдали Сюембике, потом полцарства, а потом последний хан и вовсе сдался на милость Москве. Зато некоторые "служилые" сохранили и приумножили свою собственность. В 1917-м также легко отказались от республики Идел-Урал, потом от татарских районов, которые передали Башкирии. В 60-е своими руками уничтожили татарские школы, Табеев говорил зачем нужен этот кухонный татарский язык. В 2004 отказались от старого Договора и согласились на назначаемость глав регионов. Отдали под аплодисменты Москвы на растерзание местных татар Муртазе Рахимову. Летали пить чай с крымским Меджлисом, а потом забыли, кто это такие. Сейчас сделали виноватым Фаттахова. И т.д. 
Теперь есть ощущение, что так они также легко сдадут статус республики. Сначала покажут недовольное лицо, а потом согласятся. Найдут виновных. Будут клеймить позором тех, кому вчера лизали пятки. Дальше поддержат и объединение с Кировым, с Ульяновском. Будут летать в Самару на поклон. 
Но, народ живет и развивается вопреки своей элите. Татары и русские вместе найдут свой путь.

Год назад Республика проснулась и узнала, что в "Татфондбанке" ввели временную администрацию. Банковский кризис в Татарстане перестал быть тайной.

Редакция @karaulny поговорила с Олегом Кашиным о жизни, работе, отношениях с российскими СМИ и взглядах на ситуацию в стране.
http://telegra.ph/Razgovor-s-Olegom-Kashinym-12-15

10 декабря в Москве арестована замглавы Росимущества Елена Паткина, с 2004 по 2014 год занимавшую должность руководителя управления Росимущества по Республике Татарстан. Задержание провели на Казанском вокзале, после возвращения Паткиной из Казани. По данным издания "Коммерсантъ", ей инкриминируется хищение как минимум 150 млн. рублей со счетов управления Росимущества по Московской области.

#нампишут Паткина и Фаттахов – это звенья одной цепи, между прочим. Из всех национальных регионов, где прошли прокурорские проверки по поводу языку, Татарстан единственный отправил в отставку своего министра образования. Все (!) министры образования в национальных республиках остались на своих местах. В Коми, казалось бы, сам глава вступился за местный язык, хотя он из Чувашии и, скорее всего, русский. Он наложил вето на решение прокуратуры и минобр жестко стоит на том, что учебные планы поменяют только с началом нового учебного года. Коми язык там продолжают изучать и как родной, и как государственный. В Башкортостане, с кого и начался весь сыр-бор, министр на своем месте. Говорят, что ее оставили в обмен на добровольный башкирский. В Якутии были проблемы похлеще нашего и сопротивление не меньше – министр на месте! 

А нашего сразу же начали сливать, его зама Мухаметова уволили. А потому что ни у главы Коми, ни у главы Якутии нет столько активов, как у как у нашей элиты. Им нечего терять. Вот и за Паткину взялись уже. Дальше больше. И отставка Фаттахова их не спасет. 
Ну и плюс внутренняя аппаратная борьба взяла свое, конечно, а Минниханов повелся. Терентьев со своим замом Мустафиным давно копали под Фаттахова и топили за добровольный татарский. Вот, предоставился удобный случай. Они перевели все стрелки на экс-министра образования, хотя работать с национальным вопросом, с недовольством на национальной почве должен был быть именно аппарат Терентьева. А редактор самой якобы независимой газеты Галлямов со своими публикациями против Фаттахова в БО помог своему куратору из Кремля в этом деле

#нампишут читатели забывают один важный факт. Почему-то именно к Татарстану, как к никому другому было приковано внимание федеральных СМИ по языковому вопросу. На Фаттахова было выписано прокурорское предписание о несоответствии должности. Языковой вопрос стал той точкой опоры, через которую некоторые лоббистские группы решил раскачать республику. 
И да, Галлямов с Терентьев знакомы хорошо, но взаимодействие у них не налажено. Первый играет в свою игру, у второго свои командиры. А Фаттахова критиковали давно, никто более 5 лет в кресле министра образования в Рт не держался, да и сам он устал, захотел на родину. 

Завтра, 16 декабря в12:00, в Парке Крылья Советов (ул. Копылова, Авиастроительный район), обманутые клиенты татарстанских банков собираются провести митинг.
Коллектив криптоканала желает удачи всем, кто завтра будет на митинге и будет следить за событиями.

Президент Татарстана высказался за увеличение поставок дагестанской баранины в Татарстан. С таким предложением он обратился к временно исполняющему обязанности главы Дагестана Владимиру Васильеву. Последний находится в республике с двухдневным рабочим визитом.
Рустам Нургалиевич, поставки баранины в Татарстан это вопрос компетенции представителей малого и среднего бизнеса, который они решают без Вашего участия, ориентируясь на спрос, логистику, закупочные и розничные цены, предложение в соседних регионах и иные параметры. Неужели в Республике нет других вопросов, масштаб которых достоин внимания Президента РТ?

Коллеги из любимого нами издания "Инде" @indemedia подводят итоги уходящего года, выбирая лидеров в различных номинациях. 
Получилось неплохо (как обычно), но коллектив криптоканала предлагает коллегам ввести ещё одну категорию в номинации "Надоело": "СМИ, финансируемые из бюджета Республики Татарстан". Без нее список номинантов выглядит искусственным и неполным.

#нампишут Здравствуйте, Неудаща! Вчера из Казани, какой то парень приезжал к нам в Госдуму и устроил нереальную шумиху, весь день как я поняла, вёл какие то съемки, общался с депутатами... В общем, по ходу Татарстан ждёт интересный сюжетик

В 2017 году бюджет Татарстана выделил 1,18 млрд. рублей на поддержку СМИ, из них 588 млн. ушло на поддержку радио и ТV, 550 млн. на печатные СМИ, и еще 16 млн. рублей на содержание центрального аппарата агентства "Татмедиа".
С добрым утром, уважаемые читатели.
https://t.me/otsuka_bld/2200

В парке Крылья Советов проходит митинг обманутых клиентов татарстанских банков

#нампишут на днях из одного  республиканского ведомства пришла достоверная информация о том, что сверху спустили указание бороться против недовольства учителей в школах. Как же, скоро нужно набирать 80%, а учителя-то ой как недовольны. Но удивляет нежелание удащливых учиться на своих ошибках. Снова действуют топорными методами: спускают сверху приказ просто заглушить проблему. К чему приводит подобная тактика - мы увидели за  последний год. Республика полностью проиграла в информационном поле.
На месте Минниханова стоило бы полностью разогнать отдел внутренней политики. Но вместо этого они повесили всех собак на Фаттахова, а чуть ранее козлом отпущения сделали Халикова.  
На этой неделе еще и социологов подключили, которые нарисовали красивые цифры, будто бы недовольства в республике нет. И эти цифры наверняка уже преподнесли Минниханову. Складывается такое впечатление, что Минниханову намеренно пускают пыль в глаза, рисуют красивые картинки. Его бесконечные заграничные поездки из той же оперы. Поездками его отгораживают от насущных проблем. Кто бы это мог делать? Наверное, ему стоит внимательно присмотреться к своему аппарату...

Вот это еще одна особенность "Модели Татарстана". Глава республики собирает полсотню человек, свиту себе, включает туда несколько генеральных директоров, владельцев тех самых заводов-пароходов и едут в какую-нибудь богатую зарубежную страну. Там их встречают как гостей с набитыми кошельками, показывают товар, обслуживают по высшему разряду. 
Помню случай из своей практики. Занимался финансовым и управленческим консалтингом в 90-х годах. У нас был договор с Казаньоргсинтезом. И одним из пунктов в той работе был финансовый анализ деятельности агропромышленного комплекса этого предприятия. Завод купил у тех же итальянцев, у голландцев, у немцев большой убойный цех, колбасный цех, цех по производству йогуртов, доильные станки и т.д.. И все это за доллары. Но вот что поражало. С одной стороны большой коровник, точнее какая-то бетонная коробка, вся заваленная навозом, которую разгребал, точнее из одной кучи в другую гонял внутри этой коробки трактор Белорусь и полутощие коровы, измазанные в навозе и стоящие в этой навозной жиже и в холоде. А с другой с иголочки фирменное оборудование, которое явно было не к месту. Затем, после ознакомления с этим хозяйством, возникло некое недоумение, почему все эти цеха с друг другом не стыкуются. И по производительности, и по технологиям, причем одни цеха куплены у одних, другие у других фирм. И вот на этот вопрос получили неожиданный ответ. А это Юсупов закупал, когда ездил с Шаймиевым по вот таким зарубежным вояжам.
Шаймиев тоже вот также как и сегодня Минниханов посещал с визитом какие-то страны, его знакомили с кем-то, а рядом с ним был Юсупов. И в качестве широкого жеста на последней стадии подписывали договор на покупку, хотя бы вот такого убойного цеха на очень большое стадо животных, хотя у Казаньоргсинтеза рядом с заводом такое стадо и не водилось. Или затем в другой стране покупали колбасный цех после очередного визита. Правда колбасу там делали в цеху не хуже, чем у того же Сечина, и подавали его только на стол самому Юсупову и его близким. Вот так совершаются такие вояжи чиновников в сопровождении бизнесменов. Затем они сами не знают, что же им делать с тем, что там в результате накупили.
Это я к тому, что ну не должен так заниматься глава республики вплотную хозяйственными делами подменяя генеральных директоров тех предприятий, которые ему подчинены. Мы имеем историю с Татфондбанком. Думаю, там тоже были такие же вояжи, так же подписывали кредитные договора, также было сверху распоряжение куда и кому деньги выделять. Глава республики должен заниматься политикой, а вот какой завод, какие технологии, откуда инвестиции привлекать должны все же предприниматели.
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=364349064030694&id=100013668091821

#нампишут Уже в который раз вижу тексты, в которых так или иначе критикуется исследование КФУ. 

Во-первых, исследование проводили не социологи, а конфликтологи. Во-вторых, это не опрос, а полноценное исследование. Данные там за несколько лет. В-третьих, исследование проводили по всей республике. И эти данные вполне достоверны. Да, я понимаю, что вопросы языка, например, волнуют определённую часть населения. Но это только те, кто в принципе интересуется новостями и общественной жизнью. Таких людей - единицы. Основная масса не читает даже российские новости, а про региональные или телеграм каналы можно даже не говорить. Не нужно думать, что если вас и нескольких ваших друзей волнует политическая обстановка в Республике, то значит она волнует какого-нибудь продавца из Бугульмы. Продавца из Бугульмы волнует его зарплата в 15 тысяч, волнует, что магазин, в котором он работает, могут закрыть в ближайшее время, волнует, что в общежитии, в котором он живёт, могут запретить счётчики на свет и опять придётся платить огромные суммы по нормативу. А проблемы татарского языка его не интересую вообще. Такова реальность. 

В Аппарат Президента Татарстана и Кабмин пришел Новый год. Веселье приносит и вкус бодрящий, наш эчпочмак всегда настоящий!
https://t.me/prostotex/224

Мэйк Татарстан грейт эгейн!

#нампишут Родители детей, которые учатся в школах Ново-Савиновского района г. Казани сегодня, заручившись "отписками" администраций школ, Рособрнадзора, Прокуратуры республики Татарстан подали исковые заявления в районный суд с требованием восстановить нарушенные Конституционные права их семей.
Суть нарушения это принуждение администрацией школ указывать и определять свою национальную принадлежность в нарушение п. 1 статьи 26 Конституции РФ. Мало того, заставляя родителей выбирать родной язык из предложенных только ДВУХ вариантов это ещё и нарушило п. 2 статьи 19 Конституции РФ, которая запрещает любые формы ограничения прав граждан по признакам национальной, языковой или территориальной принадлежности.
Согласно статьи 136 УК РФ эти нарушения с использованием своего служебного положения караются лишением свободы до 5 лет. 
С удовольствием и чак-чаком понаблюдаем за посадками сразу 28 директоров школ Ново-Савиновского района.

#нампишут По поводу ситуации с обращениями родителей в суд за восстановлением Конституционных прав.
Честно говоря, меня это слегка обескураживает. Причин несколько:
1. "Чайка птица гордая - пока не пнёшь не полетит."
Защита Конституционных прав граждан РФ - это непосредственная обязанность прокуратуры. Другими словами, раз родители сами обратились в суд, значит прокуратура не "чешется"? А если вспомнить, "волшебный пендель" Путина Чайке провести сплошную проверку школ на соблюдение добровольности изучения родных языков, то получается чтобы провести проверку соблюдения Конституционных прав опять нужен "волшебный пендель" Гаранта Конституции?
2. "А что скажет начальник транспортного цеха?" Совсем недавно на смену "слишком прямолинейному" Фаттахову пришёл новый Министр образования - Бурганов. Я не поленился и попытался выяснить непосредственно в самом Минобре РТ о планах на будущее. Честно говоря, не смотря на значительную смену состава у них в головах всё равно остался "Фаттахов". На мой вопрос в Департаменте Габдрахмановой о нарушениях Конституции РФ в школах РТ и вчерашней новости об исковых заявлениях родителей мне ответили дословно: "Надо им ещё доказать состав преступления!" У меня сразу эхом по ушам резанули слова бывшего Министра: "Путин сказал не про нас". Интересно, скажет ли что-то новый Министр в защиту администраций школ или он намерен и дальше прикрываться подчиненными и выйти сухим из воды?
3. "Плохой мир лучше хорошей войны."
Как выход из конфликта судьи всегда предлагают сторонам заключить мировое соглашение. Нарушение Конституции - это уголовное преступление, в котором не бывает "мировых соглашений". Поэтому, насколько я понимаю ситуацию, у Бурганова есть ещё шанс стать "миротворцем", заключив мировое соглашение с родителями до назначения дел на рассмотрение судом, а тем паче до очередного "волшебного пенделя" Гаранта Конституции находящегося в конфетно-букетном периоде с электоратом.
Чак-чака к вашему чаю)

#нампишут Господин Бурганов не сможет прикрыться подчинёнными, потому что они исполняют его приказы, как и Фаттахов исполнял приказы Минниханова. А теперь Бурганов исполняет приказы Минниханова. Значит, следуя вертикали власти, приказ Минниханова продолжать нарушать Конституцию РФ в отношении родителей, с Нафиковым видимо тоже есть  договоренность - "не ЧАЙКАть".
Меня волнует совсем другое: 
Путин дал сроки по отчётам Минниханова и Чайки. А где эти отчёты? Декабрь на исходе, а прокуратура всем и всюду клятвенно обещала, что в декабре обязательно опубликует результаты проверок.
Минниханов призвал простить прошлые обиды, наконец-то задуматься о плодотворных шагах по сохранению и популяризации родного языка.
Путин заявил о необходимости равных стартовых условиях для всех детей в том числе и татар по всей стране. (О чём, кстати ни одно местячковое СМИ так и не сказало! Во всех публикациях татарстанских СМИ эти слова Путина были жёстко вырезаны!)
И вот, наконец сама суть моих волнений - а что будет с теми, кто отказался от изучения родного языка? С теми, чьи Конституционные права до сих пор нарушаются властями РТ? 
Нас бросили как котят на улице поигравшись в свои предвыборные игрища? Путин не хочет довести дело до конца? Минниханов не хочет вернуть Конституционные права детям? Бурганов не хочет нормализовать образовательный процесс? Габдрахманова не хочет пойти за своим бигбосом в Актаныш?

В ближайшее время ожидаются кадровые перестановки в Татнефти. Начнут номинально со второго человека в компании, Главного Инженера первого заместителя ген.директора Наиля Ибрагимова. Его на пенсию, вместо него нынешний начальник НГДУ «Елховнефть» Азат Хабибрахманов.

#нампишут Хочу сообщить о "добрых" админах, ведущих профиль Минниханова в ВКонтакте. 
В Татарстане, да и по всей России уже,  народ собирает деньги на лечение малышу Тагиру, нужно 22 миллиона рублей на операцию в Израиле, острая форма лейкоза, счёт идёт на дни. 17 миллионов уже собрано.
Вчера под ежедневным президентским постом с площади Свободы участники "Группы помощи Тагирчику" в ВКонтакте опубликовали свои призывы о помощи малышу.
На сегодняшний день реакции от президента никакой не было, если не считать реакцией то, что повторные комменты с призывом о помощи под сегодняшним фото "С добрым утром" админы Минниханова безжалостно удаляют.
Всем добра и здоровья!
Вот текст, который они стерли сегодня: Бог им судья...
"Наступает Новый год, и обычно сильные мира сего дарят простым людям подарки. Кто-то как Путин дарит щеночка редкой породы девочке, кто-то игрушки мальчику, а у вас, уважаемый Рустам Нургалиевич, есть шанс подарить жизнь нашему земляку, татарстанцу, совсем ещё малышу, который только начал жить и радоваться этой жизни, но уже столкнулся с трудностями в самом ее начале - у Тагира Максумзянова острая форма рака крови и каждый день ожидания на счету.
Без трансплантации костного мозга малыш с этой формой лейкоза может умереть в ближайшие недели.
Только израильские врачи клиники Шиба взялись помочь  малышу, и тысячи людей со всего мира помогают как могут родителям Тагира собрать необходимую сумму в 22 миллиона рублей на операцию, но время поджимает...
Вчера под вашим ежедневным фото с площади Свободы сотни неравнодушных людей поддержали мое обращение к вам. Надеюсь, сегодня ваши помощники доведут до вас этот призыв и вы станете тем добрым новогодним волшебником для чудесного малыша Тагира, который подарит самый главный подарок к Новому году - шанс на жизнь!
Мы все часто любим повторять: "Бергэ яшик, бергэ булыйк",  и сегодня у каждого из нас есть шанс наполнить эти слова смыслом! Желающим помочь Тагиру вся информация по болезни, реквизиты, контактные данные родителей находится в "Группе помощи Тагирчику" https://vk.com/maksumzyanov_tagir
Зур рэхмэт, дуслар!"

#нампишут Хотел бы обратить Ваше внимание на один судебный процесс, который в настоящее время достиг уровня Арбитражного суда Поволжского округа, дело А65-123/2017.
В рамках данного дело рассматривается спор между дочкой Татнефти, Таифа и ПАО "ННК", по неточным подсчетам объем средств в рамках данного спора может превышать четверть миллиарда рублей (Паны дерутся, у хлопцев чубы трещат).
Помимо того, что спор затеяла компания в учредителях которой находится и собственники ответчика, интересны доводы ПАО "ННК" в пользу своей защиты, которые сводятся к тому, что они не могут исполнить контракт на поставку т.к. потраченные ими множественное количество денег на модернизацию оборудования не достигло желаемого результат, а самое главное ни поставщик оборудования (не российская компания) ни сами работники ПАО "ННК" не знают "ПОЩЕМУ?" ))

Цены на закупку молока, по словам Хайруллина, за год упали на 10%. В то же время Telegram-канал "Неудаща" опубликовал письмо одного из читателей, где сообщалось, что в республике фермерам запрещают продавать молоко напрямую фабрикам за 14 рублей литр, предлагая реализовывать его через перекупщиков за 9 рублей литр под страхом создания проблем. 
https://inkazan.ru/news/economy/21-12-2017/nayti-lyudey-na-nyneshnie-zarplaty-ochen-slozhno-hayrullin-o-selhozotrasli?utm_source=communities&utm_medium=social&utm_campaign=communities_1mi

#нампишут Как бывший руководитель секретариата Председателя Госсовета РТ без выборов мог стать депутатом? Если так можно, то я тоже хочу! http://www.tatar-inform.ru/news/2017/12/21/589640/ 
Выскажите мнение, пожалуйста, как так? Почему теперь депутатом можно стать без общенародного голосования? Народ-то в курсе, что за него сделали выбор не спрашивая?

👆 В Татарстане заранее знают за кого проголосуют жители Республики. Без булдырабыз!

#нампишут Такого печального зрелища я не видела со времён "Я устал. Я ухожу..."
Минниханов сначала прикормил журналистов элешами, чтобы хоть как-то их задобрить, а потом всю пресс-конференцию оправдывался по каждому вопросу. То за вояжи и парижские сабантуи, то за дольщиков и лопнувшие банки, ну и конечно же за нарушения в сфере образования.
Уже с утра целый день! носится со школьником Амилем, которому в шутку уступил своё место президента республики. (К чему бы это?) Такое ощущение, что ему вчера не Минченко показал жёлтую карту, а позавчера Путин красную.
И это не удивительно, человек, который уже не управляет республикой выглядит свадебным генералом. Логичный вопрос: а кто ей управляет?
Отвечаю: а ни кто не управляет! Каждый сейчас может захватить власть, да хоть Собчак, которая 28 декабря в Казани собирает сторонников, предварительно поддержав нацистов республики.
Минниханов утратил доверие и дольщиков и вкладчиков и сторонников принудительного изучения татарского языка. И никакой наносной экономической эффективностью не прикрыть катастрофический разрыв реальных доходов и расходов жителей республики с жителями соседних регионов. Было бы наивно полагать, что Минниханова вообще кто-то поддерживает, кроме своих приближенных этнократов.
По языковому конфликту он сам признался, что нарушал федеральное законодательство и ни один год, но ни сожалений, ни извинений и уж тем более о наказании за это так и не высказал. В порядке вещей нарушать права жителей республики и не нести никакой ответственности за это. 
Подводя итог хотелось бы процитировать Минниханова: "Прошу не отказываться от татарского языка: вдруг ребенок станет президентом РТ." Получается, что Минниханов так и не освоил п. 2 статьи 19 Конституции РФ, которая запрещает ограничивать права граждан РФ по языковому признаку. Как на это смотрит Гарант Конституции РФ мы точно узнаем еще до 18 марта 2018 г, потому что пока сторонники добровольного изучения татарского языка склоняют свой выбор в пользу Жириновского

#нампишут Скоро потребуют убрать и норму о знании президентом Татарстана двух гос языков. Мол, дискриминационный закон, нарушаются права граждан. Недаром, в группах Михаила Щеглова агитируют за то, чтобы выдвинуть его в главы региона, скоро он подаст в суд на эту норму. "Мища-губернатор" кажется бредом, а на самом деле это хороший политический ход использовать фриков-ОРКов, для того, чтобы выбить еще один элемент из татарстанской конструкции. Заодно мобилизовать русский электорат, а татарам еще раз дать обидеться на свои элиты, которые "ничего защитить не могут". Плюс еще один шаг к тому, чтобы в дальнейшем убрать вообще понятие "государственный язык республик". В конечном счете, выиграет формула "Родных языков может быть в России много, а государственный должен быть один". Это может немного помочь еще и в том, чтобы в Татарстан пришла модель генерал-губернаторства, которая тестируется сегодня в Дагестане. А он (ген-губер) обязательно понадобиться, чтобы провести одним взмахом спецоперацию по зачистке элит. Но это уже совсем другая история, а вернее игра. 
Методологически - правильно, стратегически - опасно

Коллеги из канала @idelrealii продолжают историю про молодежных активистов из Татарстана, о которых мы писали более полугода назад. 
https://www.idelreal.org/a/28927420.html

#нампишут Позвольте внести ясность в вопрос обязательности владения государственными языками в том числе Президентом РТ.
Если мы откроем статью 91 Конституции РТ, то увидим: "Президентом Республики Татарстан может быть избран гражданин в Республике Татарстан не моложе тридцати лет, обладающий избирательным правом и владеющий государственными языками Республики Татарстан." Обратите внимание: опять нет никаких требований знать оба языка. Достаточно знать один из государственных языков. А если нет таких требований к Президенту РТ, тогда почему эти требования распространялись на остальных граждан пока Путин не стукнул по столу кулаком?
И пару слов о том, что меня действительно бесит! Все недра, земля и прочие средства бюджета Республики Татарстан, согласно статьи 16 Конституции РТ принадлежат народу. Минниханов, чтобы вернуть вкладчикам и дольщикам их немалые утраченные деньги, распродаёт государственные земли и выделяет бюджетные средства на возмещение ущерба этим внезапно "обедневшим" сотням людей. Лично меня не колышит их проблемы, и бюджетные средства, если они есть, необходимо тратить на государственные цели, а не помощь тем, кто перестал быть миллионером.
Закончить хочу на весёлой ноте: На сайте по поиску работы появилась вакансия Президента России. Необходимым требованием к кандидатам является опыт работы не менее 14 лет.

#нампишут Коллеги, привет!
Будем рады, если выскажете своё непредвзятое мнение по поводу предновогоднего творчества КВЗ. Мы тут разошлись во мнениях — то ли это убожество, то ли жесточайший стёб. Спасибо!
https://youtu.be/xYFQA4N8j3U

Отвечаем: съемки, монтаж, постпродакшн выполнены качественно. Персонажи, особенно пробивающая тоби йока гери Снегурочка, и охранник Буржуя, интересные. Сам Буржуй по типажу больше похож на замглавы какого-нибудь татарстанского района, а его агитационная речь про переход на Сикорски выглядит жалко. Сам ролик получился в меру свежим и интересным.

В Татарстане выгодно быть лояльным к Минниханову журналистом. Бюджет Республики стерпит.

#нампишут хз конечно, но нашим после встречи с РНМ дали сертификат от спортмастера. Может кому-то более лояльному отдельно айфон дали. 
Блин, вот говорят живой разговор был с ним, а про телеграмм-каналы так и никто не решился спросить. Ведь все же читают, журналисты особенно. А потом после этого пишут статьи о цветущей республике. Двоемыслие, однако

Кризис с изучением татарского языка стал заметным толчком в создании оригиналного татарстанского контента. 
Молодой коллектив из Республики создал собственный Youtube-канал, и начал не с обзоров казанских ресторанов или клубов, а зашел с козырей, взяв интервью с депутатами Государственной Думы от Татарстана Маратом Бариевым и Иреком Зиннуровым. Ведущим канала так же удалось пообщаться с Николаем Валуевым и Натальей Поклонской, обсудив с ними актуальные для Республики темы, от изучения татарского языка до укрупнения регионов.
Интервью не идеальное, есть над чем работать по формату и по исполнению, но на фоне того, что пытались делать в РТ раньше, работа ребят выглядит свежо и интересно. Приветствуем новых людей на медиарынке Татарстана!
https://youtu.be/YbY5Nkhpm8M

Кредиторы первой очереди татарстанских банков-банкротов, которых не очень вдохновляет перспектива ждать, пока РФП продаст землю в Аракчино и расплатится с ними, написали письмо Владимиру Путину. В письме они предлагают свои варианты решения проблемы с возвратом денег:
Первый вариант – это пополнить фонд за счет этнократической элиты республики. При населении 3 млн около ста тысяч этнократов и элиты в состоянии пополнить фонд, внеся вполне посильную для них сумму, допустим, от 100 000 рублей. Это позволит закрыть требования большинства кредиторов ТФБ и Интехбанка. Они же могут встать в очередь кредиторов банков со своими требованиями и добиваться от АСВ добросовестного исполнения обязанностей конкурсного управляющего и привлечения менеджеров банка к субсидиарной ответственности, а от СУ СКР – привлечения к уголовной ответственности виновных в крахе банков и возврата денег в конкурсную массу.Такой вариант пополнения фонда вполне реален, если распространить на элиту закон о самообложении. Если можно принуждать нищее население районов республики принимать решение о самообложении дополнительными налогами на нужды малых городов и поселков, то почему бы не самообложиться элите для повышения пошатнувшегося престижа республики, снижения социальной напряженности и просто для спасения сограждан от негативных последствий преступного вывода 120 миллиардов из банка с государственным участием? Пример добровольного самообложения могли бы показать топ-менеджеры и бенефициары ТАИФа, Татнефти и СИНХа.
Вариант второй. Недостаток его в том, что он слишком долгий. К тому же, практика банкротства банков, которая существует сегодня, хотя и предполагает привлечение виновных банкиров к уголовной ответственности, к сожалению, не влечет за собой возврат украденных средств конкурсную массу. Из-за этого, кстати, страдают не только вкладчики рухнувших банков, но и бюджет Российской федерации, то есть, мы все, население России. И Татфондбанк, и Интехбанк, скорее всего, не станут исключением при отсутствии политической воли. Но если все же проявить политическую волю, то можно максимально пополнить конкурсную массу. Для этого провести полномасштабное расследование уголовного дела, распространив его не только на топ-менеджеров банка, но и на бенефициаров всех фирм, через которые осуществлялся криминальный вывод активов, невзирая ни на их положение, ни на другие обстоятельства. Ну, а если и в этом случае конкурсной асы не хватит, то привлечь к субсидиарной ответственности всех топ-менеджеров банков, опять же, невзирая на лица.
Обманутые вкладчики перешли к новой тактике, вспоминая  методы 1917 года, предлагая экспроприировать собственность тех, кого они считают виноватыми в своих проблем, и, понимая бесполезность дискурса внутри Республики, осознанно переходят на более высокий уровень коммуницирования. 
Запасаемся чак-чаком, талкыш кәләвә и чаем с травами, и наблюдаем за ситуацией.

#нампишут  Хадиуллина, руководившего образованием в Казани, назначили замминистра образования. Сразу припомнили ему то, что работал в Конгрессе татар. Вот ведь ангажированность какая! Русскоязычные родители, не беспокойтесь! Более, чем компромиссной фигуры не найти. В Конгрессе он работал чиновником. Скажут сделать добровольным татарский язык - сделает, скажет убрать татарский из садиков - уберет. 
Конгресс это самый компромиссный орган, настолько компромиссный, что они на своем большом заседании по поводу языка вообще никакого мнения не составили. Конгресс настолько компромиссный, что Шайхразиев оценил добровольность преподавания татарского позитивно, добавив, что кому не хватает татарского пусть учит его в воскресных школах и он-лайн. 
Кстати, именно при Хадиуллине в Казани убили национальное образование. Искал для ребенка татарский садик, где воспитание шло бы на татарском. Но таких садиков теперь в Казани нет! Есть вывеска, а содержания нет. Это вот прям девиз Хадиуллина, видимо. 
К слову об эффективности: в Уфе 80 % детей выбрали изучение башкирского языка, в Казани 66 %, и то через силу, и то нужно цифры проверять. 1\5 школ вообще почти отказались от татарского - 1 час в неделю, как факультатив.

#нампишут Неудаща, что с вами? Куда запропастились и почему ничего больше не пишете? Деньги платить перестали?
Отвечаем
С нами все хорошо. Предновогодняя повестка Татарстана скучна, писать об очередной стотыщпятисотой по счету бессмысленой поездке Минниханова в Объединенные Арабские Эмираты, о терках между Фишман и Гафуровым из-за сквера КФУ или о том, что рассказал Мухамметшин журналистам о позиции Госсовета по языковому вопросу нам не интересно. Эти темы успешно отрабатывают коллеги из других татарстанских каналов и журналисты республиканских СМИ. Сейчас ждем подтверждения некоторой информации, но это уже после Нового года.
Пока же наш коллектив закупает продукты для оливье и селедки под шубой, ищет борай для традиционного татарского бәлеша, раскатывает токмач, составляет винную карту для праздника и готовит подарки для родных и друзей. 
Не теряйте нас, уважаемые читатели.

Коллектив криптоканала поздравляет своих читателей с наступающим 2К18 годом. 
Этот год был для многих сложным, в том числе для некоторых - благодаря нашей работе и вашим инсайдам. В нашей с вами Республике многое изменилось, и, надеемся, многое изменится.
Так же благодарим коллег из соседних татарстанских каналов, Телеграм РТ (за редким исключением) весь год радовал качественным контентом и по-настоящему дружеским отношением друг к другу. 
Не можем и не хотим оставить без внимания коллег-журналистов татарстанских СМИ, которые, несмотря на то, что им пришлось работать в тяжелых условиях, сумели достойно и профессионально освещать происходящие в Татарстане события.
Выражаем огромную благодарность коллегам из федеральных Телеграм-каналов, поддерживающих нашу работу мудрым словом, качественным репостом и интересными комментариями. 
Мы будем продолжать нашу работу, надеемся на вашу поддержку и помощь.
Яңа ел белән, дуслар!

С Наступившим новым годом, уважаемые читатели. Начать его мы решили с небольшого подведения итогов прошлого года.

22 декабря на встрече с представителями татарстанских СМИ Рустам Минниханов попытался оправдаться за свои зарубежные поездки:
Меня ругают, что много езжу. Но если две встречи из десяти принесут пользу — это уже хорошо.
Берем в руки калькулятор и считаем:
Коллеги из канала @Tower_Syuyumbike подсчитали, что в прошлом году Рустам Нургалиевич со свитой совершил 32 поездки по разным странам мира, в том числе пять раз в Объединенные Арабские Эмираты, три раза в Казахстан, по два раза в США, Китай, Германию и Туркменистан. Разумеется, все перелеты осуществлялись на частном самолете (в мае 2017 года мы писали, что Президент РТ обновил свой авиапарк). 
В среднем стоимость перелета в оба конца вместе с простоем борта на земле обходится в 50 тыс. долларов, таким образом, только перелеты Президента РТ и его свиты обошлись в 1,6 млн. долларов, или 93,28 млн. рублей по среднегодовому курсу ЦБ РФ в 2017 году.
Примерно в ту же сумму (а вероятно и большую) обошлось проживание Минниханова и сопровождающих его лиц в отелях: президентский номер для любящего роскошь Рустама Нургалиевича, номера попроще для свиты в соответствии с табелью о рангах, питание, транспорт и прочие мелкие радости жизни.
Итого зарубежные вояжи Рустама Минниханова обошлись Республике примерно в 200 млн. рублей. Традиционно расходы легли не на бюджет РТ, а на бюджет татарстанских квази-государственных компаний СИНХ, Ак Барс Холдинг и т.п., но все понимают, что как их не назови, это все равно деньги татарстанцев.
Есть ли в открытом доступе информация о результативности этих поездок? Сумели ли эти встречи хотя бы вернуть в экономику Татарстана эти 200 млн. рублей, не говоря о том, чтобы в несколько раз окупить затраты на вояжи? Возможно ли было делать эти поездки более эффективными и менее затратными? Не было ли более разумным инвестировать эти средства в экономику Респбулики, и не в бесконечные стройки и сельские дома культуры, а в современные производства?
Предлагаем нашим читателям самостоятельно поискать ответы на эти вопросы.

#нампишут Текст, написанный Бикбовым, и процитированный вами, меня очень огорчил. Не в последнюю очередь потому, что я всегда считал Бикбова если не другом, то товарищем, партнером, коллегой, с независимым умом, аналитическим (мы работали с ним и в «Бизнес Онлайн» и в «Реальном времени»). Внезапно, когда Бикбов перешел в БО (самое независимое и все такое) он «помудрел». Но, на самом деле, пардон, оскотинился. Его текст про гибридную войну против Украины и Татарстана – дешевая, мелкая, очень глупая, не достойная его, Альберта, ума мешанина. Это, по большому счету, не он. Это - Галямов, Рашид Галямов, глава БО, большой любитель провокаций и плоских, одномерных, очень поверхностных конструкций. Я уважаю и Галямова (хотя и не люблю его) и Бикбова (несмотря на то, что он понаписал тут – его-то я люблю). Это вот наше, российское и татарстанское: винить во всем других. Против НАС, таких замечательных и хороших, ЗАГОВОРЫ. Гибридные, не иначе. Как это мелко, как смешно, в мелких водах, в болотах, где всяк кулик, который сказал "А-а-а", уже оратор и лидер общественного мнения. Меньше всего я думал, что Бикбов, когда-либо, сподобится (тоже ведь был против «Крым-Наш» - при мне это говорил). Грустно, горько знать, что даже такие люди в магнетическом поле Галямова теряются и начинают дуть в ту же дуду разнообразных кретинов "сергеев кургинянов" (ох, я многое мог бы порассказать про эти кургиняновские лекции-сессии с мертвыми рожами, слушающими мертвого седовласового чувака – это секта!).
Печально в особенности потому, что перед нами, искренне переживающими за родину (и Россию и Татарстан) – на руках проносят таких вот псевдопатриотических младенцев, кургиняш, и камлают над ними. Ах, Европа! Ах, Запад! Если бы не они, у нас все было бы хорошо, даже замечательно!
Ерунда. Пока мы, живущие здесь и сейчас, не поймем, что все проблемы, прежде всего – наши проблемы, мы в них виноваты, а не кто-то иной, прилетевший на голубом вертолете – так нам с этими проблемами и жить. А проблем в РТ и РФ выше крыши. Запад виноват? Он в чем если и виновен, так разве в том только, что смотрит на нас с недоумением – мы ему не интересны. Потому что мы – слабы. Мы до сих пор играем в покер, в дурака, пока за окнами история делается. В «геополитику» играем тоже, да, а как же! Святое же!
Любой автор, употребивший слово «геополитика» без кавычек - смешон, если честно. Бикбов употребил его или нет? Я не заметил. Настолько его «праведный» текст горел тем же кургиняновским огнем, что и «геополитика» вписывалось.
«Да, и такой, моя Россия, ты всех краёв дороже мне», писал Блок. Вряд ли такой она дороже Кургиняну или Галямову. Как писал Георгий Адамович: «Сладок дым отечества, России. Не потому, что это – отечество, а потому, что это – Россия». И Татарстан, добавлю я. Но не сусальным патриотам ее, мою Россию, трогать. Им, уверен, не сладок дым отечества. Им сладка всего-навсего игра в «геополитику». В покер и дурака. Пусть, себе, играют. История через них переступит и пойдет дальше. И правильно сделает.
ПС Неудаща, можете публиковать этот текст или нет, но если вдруг – то подпишите моим настоящим именем. Надоел этот виртуальный футбол с незнакомыми атакующими и защитниками. Пусть Бикбов и Галямов это знают.
Сергей Афанасьев
Газета "Реальное время"

Просто троечником в новом «Кремлёвском рейтинге» оказался глава одного из сильнейших субъектов ПФО — президент Татарстана Рустам Минниханов(единственный, кстати, из глав российских республик, сохранивший звание президента в условиях диктатуры «властной вертикали» и эрозии федерализма).
Глава Татарстана столкнулся с целым рядом проблем. Тут и скандал с ограничением преподавания родного татарского языка, и конфликт с федералами в связи с отказом подписания нового Договора о разграничении полномочий, между Москвой и Казанью, и продолжающийся банковский кризис. В этой связи, как отмечают составители «кремлёвского рейтинга», под ударом может оказаться системообразующий банк «Ак Барс». К возможной замене главы республики, по некоторой информации, подключился даже экс-президент Татарстана Минтимер Шаймиев, который помогает в поиске кандидата.
https://pfo.svpressa.ru/politic/article/9631/

Коллеги из Inkazan использовали наш материал в своей статье и даже сослались на наш канал, но авторство приписали другому татарстанскому каналу. 
Чувствуется, в редакции Inkazan Новый Год отметили хорошо 👍
https://m.inkazan.ru/news/politics/03-01-2018/zarubezhnye-poezdki-minnihanova-oboshlis-v-200-mln-rubley-telegram?utm_campaign=communities_1mi&utm_medium=social&utm_source=communities

#нампишут говорят Легенда переехала на муштари 2 в офис который по площади в 2 раза больше чем был на кремлевской. Так что пока не радуемся, а завидуем дальше талантам преуспевающей бизнес-вумен. Главное чак - чаком не подавиться

Российские СМИ продолжают писать про итоги года в Татарстане. Вряд ли год будет простым для Республики.
Банковский кризис в Татарстане показал неспособность руководства республики решить чисто экономическую проблему, а также защитить вкладчиков, которые в результате вышли на митинги с критикой местных властей, включая президента Рустама Минниханова. Волна возмущения оказалась настолько сильной, что премьер-министр Татарстана Ильдар Халиковподал в отставку, а председатель правления ТФБ Роберт Мусин попал в СИЗО. Не спасло и то, что Мусин — родственник экс-президента, ныне госсоветника Минтимера Шаймиева.
Вторым по значимости событием в политической жизни республики стало непродление договора о разграничении полномочий между Казанью и Москвой, заключенного в 2007 году сроком на 10 лет. Летом 2017 года срок его действия истек, но в правящей элите Татарстана до последнего надеялись, что договор удастся продлить. Однако в Московском кремле договор посчитали атавизмом и не пошли на поводу у этнократии. Несмотря на организованные «съезд народов Татарстана», «курултаи» татарских национальных организаций, заседания парламента с обращениями к Путину, которые должны были продемонстрировать «желание многонационального народа республики» продлить договор, в администрации президента РФ проявили твердость. Единственное, что удалось выпросить, — сохранить наименование должности президента Татарстана до 2020 года, то есть до конца срока правления Рустама Минниханова.
https://eadaily.com/ru/news/2018/01/04/itogi-2017-goda-v-tatarstane-trudnoe-vozvrashchenie-v-rossiyu

#нампишут Во всех СМИ подводят итоги 2017 года и описывают достижения и неудачи.
Почему то только единожды обмолвились и только интернет-издание "Реальное время":
https://realnoevremya.ru/news/78087-kazgorduma-obzhaluet-reshenie-o-priznanii-genplana-kazani-2007-goda-nedeystvuyuschim)
О том, что ГЕНПЛАН Казани 2007 года был признан недействующим Верховным Судом Российской Федерации (https://vsrf.ru/lk/practice/cases/5487694)
А ведь это серьезная НЕУДАЩА Мэрии Казани

С добрым утром, уважаемые читатели

В Инстаграме Минниханова вместо гламурных фотосетов из парков снова появились собственноручно сделанные незатейливые фотографии. А значит, рабочая неделя Рустам Нургалиевич в Татарстане, и рабочая неделя началась.
https://t.me/ttrstn/558

Опять татары виноваты
https://t.me/antiskrepa/957

Telegram-канал, посвящённый Этимологии
От старославянских фразеологизмов -  до современных мемов.
Короткие, ироничные посты с картинками.
https://t.me/AlexKazan

В Октябрьском городке Казани техника компании "Унистрой" (о которой мы неоднократно писали ранее), ведет работы по сносу зданий детского сада и военторга. 
Помощники Президента РТ Олеся Балтусова и Наталья Фишман хранят по этому поводу многозначительное молчание. Они тоже знают, кому принадлежит "Унистрой", и не хотят портить отношения с РНМ.

#нампишут Вы писали сегодня:
“В Октябрьском городке Казани техника компании "Унистрой" (о которой мы неоднократно писали ранее), ведет работы по сносу зданий детского сада и военторга.
Помощники Президента РТ Олеся Балтусова и Наталья Фишман хранят по этому поводу многозначительное молчание. Они тоже знают, кому принадлежит "Унистрой", и не хотят портить отношения с РНМ.”
Стоит учесть, что здание военторга это бывшая гарнизонная церковь, зданию более ста лет, оно имеет градообразующее значение. Во всяком случае, при застройке, насколько я помню публикации на тему, его велено было сохранить и вписать в план строительства.
Знаете, по итогам года видно, какое отношение к историческому и культурному наследию в Казани. Здание церкви, пусть и бывшее, сносят прямо под Рождество. Это даже символично.
На холме у Кольца, где давно еще обещали построить новое здание Национальной библиотеки РТ (даже проект был разработан), уже решено строить очередной торговый центр, подвинув памятник Вахитову. На Гладилова Татарский ТЮЗ ремонтируют уже не первый год, но конца все не видно. Кроме всего прочего, это памятник истории – театр Алафузова.
Жители городка вызывали, между прочим, полицию в выходные, чтобы остановить снос. Полиция, видимо, тоже не хочет ни с кем ссориться, никто не приехал

#нампишут В продолжение затронутой вами темы о сносе садика и военторга в Октябрьском городке. Бывшие военнослужащие артучилища на собственные деньги сделали мраморную памятную табличку об училище. Застройщик снял! Теперь на красной ограде (где стояли пушки) висит лишь распечатанное и заламинированное объявление, сделанное опять же бывшим военным. Сколько оно там пробудет, непонятно. 
Помимо человеческого сожаления об исчезающем пространстве памяти, у меня также есть также непонимание того, как можно уничтожать все строения, когда оставить хотя бы одно-два и они бы могли выступить прекрасной базой для музея о революционных и советских временах, холодной войне (например, сколько музеев ГДР в Берлине!). И это было бы отличительной чертой не только Советского района, но и города в целом.