Источники в Казанском ханстве сообщают, что Шаймиев договорился с Путиным о продлении договора о разграничении полномочий между РФ и Татарстаном. Он истекает летом текущего года. Именно договор и был камнем преткновения между Москвой и Казанью. 
Атака на татарстанскую банковскую систему была одним из фронтов борьбы за этот договор. Договор по сути нонсенс для путинской России: по нему Татарстан едва ли не суверенное государство. 
И вела себя татарстанская элита не всегда как надо, не по-холопски. Например, не поддержала разрыв отношений с Анкарой во время российско-турецкого кризиса, вызванного в 2015 году сбитием российского истребителя на границе с Сирией. 
Казань постоянно что-то требует. Выступила против инициативы главного патриота всея Руси Кадырова отказаться от статуса "президент" для глав субъектов Федерации. Теперь в стране лишь два президента: Путин и Минниханов. Прямо-таки как во времена былые — Великий князь Московский и хан золотоордынский. 
Перед операцией "преемник" надо было приструнить всех, даже тех, кто маломальски потенциально способен повторить "парад суверенитетов" начала 90-х. Чечня пока разбирается с геями (никто не сомневается, что это заказ одной из башен Кремля), и ей не до сепаратизма. Да и зачем?! Башкортостан политически разгромлен. Остаётся строптивый Татарстан. 
Намедни, в день рождения Ленина, в Казани прошёл съезд народов Татарстана. Последний прошёл в 2007 году, в год пролонгации договора (чувствуете, связь?). Его делегаты подписали обращение к Путину, чтобы он продлил договор между РТ и РФ. 
Взяв под мышку это обращение "многонационального Татарстана" экс-хан Шаймиев отправился к Путину. Князь Владимир вручил Минтимеру Шариповичу звание "Герой труда". Там и договорились: договору быть! 
Трудно быть ханом.

А это Путина на татарском Сабантуе в катык окунули. Тихий символизм

Секретарь Совета безопасности Татарстана Айрат Шафигуллин обьясняет Мари Ле Пен почему она проиграла Эммануэлю Макрону

Координатора "Открытой России" в Татарстане Илью Новикова и члена совета движения задержала полиция. Так сказать, упреждают акцию ОР 29 апреля "Надоел".

Президент Рустам Минниханов поручил Пятый юбилейный республиканский ифтар-2017 провести на стадионе Kazan Arena. 
Причин для того две.
Первая. Стадион вместимостью 45 тысяч, единственное место, на чьем газоне можно собрать 10 тысяч мусульман. В прошлом и позапрошлом году именно здесь собирали верующих;
Вторая. Kazan Arena -- эффектное место для демонстрации духовных скреп Татарстана. Политика, ничего личного.
Есть одно существеннейшее но. В 2017 году священный для всех мусульман месяц Рамадан выпадает на Кубок конфедераций. При чем тут Казань, спрашиваете вы? При том, что матчи Кубка проведут на стадионе Kazan Arena.
18 и 24 июня пройдут игры команд группы "А". И 22 числа будет встреча Германия - Чили.
С 20 мая на  стадионе начнут хозяйничать ребята из Оргкомитета Кубка, и вся активность на Kazan Arena будет сведена к минимуму. Любая (кроме подготовительной). 
Газон на стадионе очень слабенький (говорят знающие люди) и не выдержит нашествия 10 тысяч пар ног плюс прессу и ТВ со своей громоздкой аппаратурой, плюс Охрану Первых лиц, плюс их помощников. Минниханов и Шаймиев посещают ифтары.
На казанском Олимпе по сему поводу возникла заминка. С одной стороны есть поручение первого Лица, которое надо исполнять. С другой стороны мероприятие мирового (без преувеличения) масштаба и Оргкомитет -- это вам не какой-то федеральный Центр. С этими ребятами не договоришься.
Прозвучало предложение провести ифтар тайно без привлечения прессы. Но людям уже обьяснили, что Татмедиа может заставить замолчать только местные СМИ. Да и то не все.
Update: С другой стороны Татарстан может опять  продемонстрировать свое умение выворачивать любую ситуацию в свою пользу и выторговать для Казани исключение. Уговаривать тут умеют.

Политическая ситуация в Татарстане в последнее время развивается стремительно, как карьера премьера Песошина. Не успел Минтимер Шаймиев встретиться и поговорить с Путиным насчёт договора, как тут же в Москву двинул Рустам Минниханов. Он тоже провёл деловую встречу с президентом. Как сообщается, Минниханов рассказал о ситуации в банковской сфере РТ. Он рассказал Путину, что в республике планируется создать специальный фонд, который окажет поддержку вкладчикам обанкротившихся банков.
«Несколько наших банков обанкротились, и есть вкладчики, которые сегодня действительно потеряли деньги и волнуются. Люди, которые виновны, задержаны, правоохранительные органы работают. Сегодня создана правительственная комиссия, мы активно работаем и с ФАС, и с Центральным банком, планируем создать специальный фонд, который для той категории вкладчиков, которые не смогут получить за счет распродажи, если активов не хватит, оказать поддержку», — рассказал Минниханов.

Такого рода "приёмы у Путина" означают только одно - поддержку и понимание со стороны первого лица. Шаймиев выбил эту встречу для своего преемника. Значит, будет дана команда атаку на Татарстан немного ослабить. Возможно, федеральный бюджет через какие-то ФЦП издержки от банковского кризиса покроет. Но частично. 
Татарстанская элита показала, что договариваться она умеет. Но после 2018 года будет другая политическая конъюнктура. И "Татнефть" пока единственная из крупнейших нефтяных компаний, которая не находится под сечинским влиянием.

Экс-глава Татфондбанка Роберт Мусин, который находится сейчас под следствием, до сих пор является депутатом Госсовета Татарстана. Мандата его не лишают. Сам он слагать с себя депутатские полномочия не спешит. Хотя из партии его исключили. Как-то всё непоследовательно. 
А когда-то он входил в миннихановское политбюро. А вот сейчас полирует нары. Судьбу за деньги не подкупишь!

Интересно, а мэр Метшин вручал им верительные грамоты? Он же говорил, что молился возле иконы Казанской божьей матери.

В Татарстане учредили организацию «Свобода движения». Она намеревается отстаивать право бесплатного въезда для грузового авто, но самое главное — будет требовать отмену системы «Платон». Организаторы движения — Федерация автовладельцев России (ФАР), объединения перевозчиков Казани, депутат Госсовета Татарстана от КПРФ Артем Прокофьев и депутат Казгордумы Алексей Серов.
Примечательно, что Прокофьев недавно выходил с инициативой законодательной отмены «Платона» в Татарстане. Федеральные СМИ, не разобравшиеся в трех соснах татарстанской политики, растиражировали новость, что Казань настолько обиделась на ситуацию с давлением на местные банки, что решила таким вот громким и демонстративным образом показать свое фрондерство Москве. Заголовки соревновались в революционной остроте слога: «Татарстан возглавит бунт дальнобойщиков», «Татарстан бросил вызов Путину и Ротенбергу», ну и в том же духе.
И хоть бы кто сделал свою журналистскую работу качественно — проверил факты, навел справки! Нет, пережаренный факт под соусом «Платона» оказался предпочтительней. А вот Прокофьев свои имиджевые балы приобрел. Небольшую долю федеральной известности на пару дней получил. А политику это надо, как чиновнику галстук или портфель! Тем более, что накануне Прокофьева стараниями председателя рескома КПРФ Хафиза Миргалимова «прокатили» в качестве делегата на съезд партии в Москве. Их конфликт тлеет давно.
Миргалимов ставленник казанского Кремля. Прокофьев, вроде как, ориентируется на некоторых аппаратчиков ЦК КПРФ и в грош не ставит своего старшего товарища. Дошло до того, что эти два бойца законодательного фронта подрались в стенах Госсовета РТ. Скандал вышел знатный. Все эти годы, когда Миргалимов у руля ТО КПРФ, организацию раздирают скандалы, дрязги, расколы… Партия бесконечно дробится на противостоящие друг другу осколки. Но Миргалимов непоколебимо у руля. Прокофьев сейчас его главная головная боль.
Но это уже и головная боль Казанского Кремля, которому сейчас любой скандал как восьмибальное политическое землетрясение.
Подметили мы тут одну деталь: среди пятерки учредителей нет ни одного татарина. Четыре русских и один еврей.

Вот думаем по примеру НЕЗЫГАРЯ        запустить кейс о татарстанских религиозных организациях. Прежде всего ДУМ РТ. Недавно там прошли выборы. На безальтернативной основе выбрали текущего муфтия Камиля Самигуллина на второй срок. Учитывая его молодость, он может сидеть на этом посту года до 2055. Раз у нас патриарх пожизненно сидит, муфтии Талгат Таджутдин и Равиль Гайнутдин тоже не спешат при жизни свои духовные кресла оставлять. А чем Самигуллин хуже? Молод, тих, покладист. До пенсии точно усидит. Тем более, что при муфтии Исхакове ограничение по срокам убрали. 
Трудно быть муфтием. Продолжение следует.

Фантазмы казанского кота
Окутанными смрадом тлеющих надежд вечерами грустит в последнее время мэр Казани Ильсур Метшин. А тоска его тягучая как старый татарский баян. Тоскливо ему оттого, что где-то в земле московской мэр Собянин, спустившийся в первопрестольную с северных безумно-непригодных для жизни земель, затеял снос неправильных чум, прозванных в среднерусском народе — хрущевками. Намеревается сей узкоглазый и статный муж на их месте отстроить знатные и величественные избы, не чета обветшалым чумам. Прирост денежный сулит сея затея мэру Собянину. Прирост такой, что никакой татарский ясак с ним не сравниться. Грустит мэр Метшин. Где бы ему столько же чумов в земле казанской отыскать?! Всё посносил прежний хан Минтимер. То была программа "Ветхие юрты".  Мало теперь в Казани пятиэтажных чумов. Негде развернуться мэру. Вот и грустит он. А вместе с ним и его "Рубин", где он президентом значится. А знающие шаманы говорят: то знак свыше, если будет он президентом Татарстана, то ждёт республику та же участь, что и нынешний "Рубин"...
И пуще прежнего загрустил мэр Ильсур, и тихий смог из-за занавесы ещё не построенного мусоросжигательного завода обволакивает его и заставляет мироточить.

Сегодня в СМИ прошла информация, что ректор Казанского национального исследовательского технологического университета (КНИТУ-КХТИ) Герман Дьяконов оставляет свой пост. Он не будет участвовать в выборах руководителя вуза, где считался фаворитом и тихонько уйдет в небытие.
На самом деле новость не нова. Ей как минимум два года. Многим известен конфликт Дьяконова с президентом Рустамом Миннихановым. Все началось по глупой довольно причине. Знающие люди говорят, что во время ответственной поездки господин ректор позволил себе появиться сильно пьяным перед главой республики, чем сильно разозлил последнего. Дальше отношения только усугублялись.
Дьяконов, несмотря на это, сумел  продержаться несколько лет. Тому виной сложная система,  которая держит ректоров вузов (они же распределители больших бюджетных денег) от греха, то есть от региональных начальников подальше . Снять росчерком миннихановского пера Дьяконова было нельзя.
В ноябре прошлого года Минниханов публично, не скрывая раздражения и даже презрения, назвал Дьяконова "этот" за то, что ректор не появился на профильном президентском совещании. Так низко в Татарстане не оценивали никого.
«К нему вопросы есть, к этому ректору, а он еще на работу не ходит», - вскипел Минниханов.
После этого многим стало ясно, что Дьяконову пришел реальный конец. 
В последние годы дела в вузе и впрямь были неважны. Коррупция, громкие уголовные дела, сомнительные личности, которых Дьяконов расставлял на ответственные университетские посты, воровство, деградация, разложение и падение рейтингов. 
Журналисты утверждают, что новым ректором будет Сергей Юшко, директор технопарка "Идея". Очень характерная, надо заметить, фигура.
Уверено можно сказать, что важное значение в вопросе замещения ректора КНИТУ будет иметь национальность кандидата. Он должен быть русским. Даже не так. Он не должен быть татарином. Юшко этому критерию вроде бы как отвечает (хотя фамилия с окончанием на "ко", так скажем, не совсем русская).
В последние месяцы продвижение титульных русских в Татарстане превратилось в устойчивый тренд. Москва требует этнический паритет в некоторых национальных регионах. Опять приобретает вес забытая многими "пятая графа".
Страна постепенно возвращается к  старой советской модели подбора и расстановки нацкадров. Только нашей высшей школе это не поможет.

В очередной банк #Татарстан "Спурт" Центробанк  назначил временную администрацию. Пару недель тому назад топ-менеджеры банка заявляли, что банку ничего не грозит, а слухи о проблемах учреждения — происки недоброжелателей. 
Такое ощущение, что сегодня самый надёжный банк — трёхлитровая банка.

Сегодня в Казани арестован депутат гордумы, руководитель фракции 'Единая Россия', бизнесмен Надыр Хайруллин. Его обвиняют в получении взятки в 24 миллиона руб. Часть он должен был передать чиновнику/чиновникам мэрии, чтобы те легализовали  незаконно построенные дома в п.Вознесение. 
И это явно удар по команде мэра Мэтшина. А инициатор, скорее всего, окружение президента. 
Трудно быть мэром.

Нападки на Минниханова продолжаются через его жену. СМИ трубят о миллиардах его супруги. Казанский кремль вяло отбивается. Такое ощущение, что пиарщики РНМ не могут понять, как выстроить контрстратегию. Якобы для этих целей даже был приглашён Кремлевский грантоед и политтехнолог из Москвы Минченко.

Говорят, Минниханов может обратиться за финансовой помощью с турецкому премьеру.  Во время российско-турецкого кризиса полтора года назад только Татарстан отказался рвать все отношения с Анкарой. Москва тогда сильно грозила Казани. Но Минниханов выстоял. Теперь время помогать турецких друзей. Но МИД РФ и ФСБ могут выступить против финансовой "экспансии" Турции в Татарстан. Страх того, что это якобы вероломный план пантюркистов, ещё силён в рядах силовиков.

Во Франции сегодня выборы президента. Татарстан также внимательно следит за его результатами. Невестка четы Миннихановых – француженка. Из состоятельной семьи. Когда она была на восьмом месяце беременности, сын Рустама Нургалиевича Ирек погиб в авиакатастрофе. Несмотря на опасения угрозы выкидыша из-за нервного срыва невестки, внучка президента родилась в срок и здоровой. Она гражданка Франции. Может, будущий президент, нет не Татарстана.... Франции.
Чем черт не шутит. Вот стал же венгерский еврей Саркози хозяином Елисейского дворца в своё время.

Экс-глава Татфондбанка Роберт Мусин экстренно госпитализирован в гражданскую лечебницу. Не в тюремную, заметьте. Не уж то тени обманутых вкладчиков на дают покоя?!

Сегодня назначен новый руководитель Госалкогольинспекции Татарстана — экс-начальника МВД по Карачаево-Черкесской республике Жаудат Ахметханов. В своё время он возглавлял криминальную полицию республики. Является личной креатурой главы АП РТ Асгата Сафарова. Скорее всего, это назначение трамплин для более высокой должности внутри республики. Сафаров начинает формировать свой кадровый пул.

Путин подписал указ об усиленных мерах безопасности во время проведения Кубка конфедераций и чемпионата мира по футболу.
С 1 июня по 12 июля 2017 года в Москве, Санкт-Петербурге, Татарстане и Краснодарском крае и с 25 мая по 25 июля 2018 года в этих же регионах, а также в Волгоградской, Свердловской, Калининградской, Нижегородской, Ростовской, Самарской областях и Мордовии вводится особый порядок проведения массовых мероприятий.
Все митинги, шествия, демонстрации и другие виды акций, которые не связаны со спортивными событиями, разрешается проводить только тогда и там, когда и где определят местные власти по согласованию с ФСБ.
Это означает помимо прочего, что протестная акция Навального, намеченная на 12 июня, в День России, со 100% вероятностью не будет согласована именно по этим причинам. Все крупнейшие города страны входят в этот особый перечень безопасности. Казань не исключение. 
Кремль, конечно, сделал хитрый ход. Но Навальный уже заявил, что конституционное право на шествия и выражение собственного мнения выше всяких президентских указов. Интересно, пойдут ли протестующие до конца, как того требует Навальный?

На Татарстан прям-таки обрушились камни несчастья. Банки, митинги, препирательства с федеральным центром, а теперь вот в Лаишевском районе Татарстана (граничит с Казанью) введен карантин из-за птичьего гриппа. Указ об этом подписал президент Татарстана Рустам Минниханов.
За несколько дней на известной и крупнейшей птицефабрике в Лаишевском районе пало 5 тысяч кур. Птицефабрика обеспечивает курятиной и яйцами всю Казань. 
Так и дёргает язык сказать: диверсия, не меньше!

Сегодня Госсовет РТ в качестве первого заместителя премьер-министра Татарстана утвердит Рустама Нигматуллина, который до этого трудился первым вице-мэра Казани. Нигматуллин ещё из старой команды Камиля Исхакова, хоть и молод.  Он был помощником стального Камиля. Прошёл его суровую бюрократическую школу. Камиль Шамильевич боготворил бюрократизм. И прививал эту любовь своим подчинённым. Прирождённый бюрократ. Нигматуллина он выделил из всех и приблизил к себе, увидев в молодом человеке большой номенклатурный потенциал. Нигматуллин надежд оправдал. 
И последний штрих. Родом Нигматуллин из Бишкека.

Нигматуллин при Камиле Исхакове занимал должность руководителя аппарата мэрии Казани, был его доверенным лицом и фактически вторым человеком в Казани. По достоверным данным, именно Нигматуллина Исхаков рекомендовал на должность мэра, после отьезда из Татарстана в 2005 году, но Шаймиев выбрал собственного человека — Ильсура Метшина. Сейчас аппаратный вес Нигматуллина повышается, но пост вице-премьера может оказаться и венцом его карьеры. Исхаковские выдвиженцы, как и бывший их патрон ярко выступают, но быстро и бесславно падают.

Пока либеральная общественность возмущённо обсуждает условный срок ловцу покемонов в храме Соколовскому в Вахитовском суде Казани  спустя месяц продолжено рассмотрение уголовного дела в отношении лидера общественного движения "Алтын урда" Даниса Сафаргали, обвиняемого в умышленном причинении легкого вреда здоровью, нанесении побоев, хулиганстве и возбуждении ненависти либо вражды, а равно унижении человеческого достоинства (за 15 постов во "ВКонтакте").
У Даниса шесть (!) детей, он страдает клаустрофобией. Но суд все равно продлил ему срок заключения до 21 августа. Реальный срок за виртуальный пост. И кто сказал, что эти миры не пересекаются?!

Один тут Телеграмм-канал, специализирующийся на Татарстане, пишет, что вскоре кабмин и аппарат президента Татарстана сольют в один административный орган. Якобы таково требование Москвы. И это-де самое страшное для местной элиты! Она места себе не находит, снятся ей кошмары, в которых их изуверски сливают в одно ведомство...
Ребята совсем не понимают политических реалий и не знают основ работы бюрократической махины. Москве плевать, в какой административной конфигурации существует местная власть. Москва уже забыла о том, что Татарстан единственный из регионов, отказавшийся разменять статус "президент" на "глава региона" и больше не дёргает Казань по этому существенному, надо отметить, символическому поводу. А вот относительно того, почему кабмин не слит с АП РТ — ей прям дело есть. 
Более того, авторы канала утверждают, что это будет одним из требований подписания договора о разграничении  полномочий летом текущего года. Живот надрывается от смеха. Видимо, по мнению "аналитега" с канала, в администрации Путина сидят недоучки, едва-едва способные завязать собственные шнурки. Вот ведь "неудащники".

Очень, как говорят в молодёжной среде, мутная история с двумя альметьевскими женщинами, которые пришли на шествии «Бессмертный полк» с плакатами "Мой дед воевал за СССР" и были задержаны полицейскими. 
СМИ сообщают, что сотрудник полиции якобы сказал им о несоответствии плаката регламенту проведения мероприятия.
 — Для участия в акции должна быть фотография ветерана ВОВ, или хотя бы надпись, где он воевал и так далее, — уточнил сотрудник полиции.
Федеральные СМИ раздули эту историю до высот башен Москва-сити. С одной стороны, в Татарстане против СССР, с другой – идёт поток информации, что чиновники по разнарядке сгоняли людей на акцию "Бессмертный полк". Хотя, как вещают околокремлевские блогеры и "эксперты", Москва дала указание от принудиловки регионам отказаться, дабы не злить и без того озлобленных людей, накануне очередной акции Навального это ни к чему. А вот казанский Кремль якобы нарушил оба предостережения: и против тенденции по реабилитации СССР пошёл, и народ силком на акции патриотическую сгонял. 
По всем канонам политтехнологического жанра — из двух негативов один да сработает. Власть местная предстанет в глазах либеральной общественности (для Татарстана, который делает все для привлечения инвесторов, это важно, т.к. именно либералы мост с западным финансовым миром) ретроградной и авторитарно-палочной, а значит, нелояльной к свободолюбивой предпринимательской среде, что в условиях, когда по местной банковской системе нанесён значительный урон, подобно удару "под дых". 
В глазах же патриотическо-унитаристской публики — выступает сепартистски настроенной, мечтающей о былых 90-х, времени региональной вольницы. 
И кто теперь сомневается в том, что за этим никто не стоит? Хотя для телевизионно-озабоченного обывателя тут все просто.

Секретарь Совбеза РТ Айрат Шафигуллин и руководитель УФАС Александр Груничев за чашкой кофе обсуждают  является ли георгиевская ленточка символом убийства мусульман или это в интырнетах розжыгают

Набережночелнинский городской суд признал местное отделение Всетатарского общественного центра экстремистской организацией. Прокуратура не раз выносила предостережение НЧО ВТОЦ, когда председателем отделения был Рафис Кашапов, который отбывает заключение за призывы к сепаратизму.
Отделение ВТОЦ всегда было несколько самостоятельным от своего казанского головного отделения. Челнинские татарские националисты отличались многочисленностью и уличной митинговой мобильностью. В 90-х их позиции в городе были сильны. С ними считались все. В городе до сих пор живут лидеры национального татарского движения Фаузия Байрамова, Айдар Халим, Зиннур Аглиуллин, которые переехали из Казани в НЧ исходя из того, что именно там бурлит национальная политическая жизнь. Сейчас они практически не участвуют в деятельности местного ВТОЦ. 
Интересно отметить, что недавно казанский кремль поддержал проведение очередного Курултая (съезда) ВТОЦ в Казани. Делегаты выступили с заявлением о необходимости пролонгации федерального договора и сохранения статуса президента республики. Здесь интересы местной элиты и националов сошлись. Но вот челнинских националистов решили приструнить. Уж слишком они радикальны, и политический шлейф деятельности Кашапова попутными ветрами доносится до федеральных товарищей. А они и так раздражены.

Говорят, скандальный экс-муфтий Татарстана Ильдус Файзов имеет намерение стать как минимум ректором Булгарской исламской академии, патронируемой Минтимером Шаймиевым. По крайней мере, в узких кругах, да чтобы нужные люди услышали и кому надо сообщили, он такие разговоры поднимает. И старается связь с московскими кураторами не терять. Ну а что, а вдруг!

Ирек Миннахметов, близкий семьи Миннихановых, что трудится в должности гендиректора «Татспиртпром», приступает к строительству пивного завода  в Чистополе. Оборудование поставит немецкая фирма Krones. 
Господин Миннахметов не сковывает, что хочет "залить" республику пивом местного производства. 
В своё время, в 90-х годах, едва ли не каждый третий район Татарстана считал за нужным построить свой спиртзавод. В итоге по уровню производства и потребления крепкого алкоголя Татарстан был на втором месте по России. Достойная статистика! 
Теперь вот решили опоить народ пивом. "Красный восток" Хайрулллина этим успешно занимался на протяжении полутора десятилетий. Эстафету перехватил "эффективный менеджер" Миннахметов. Эффективно спаивать народ тоже надо уметь, раз иных умений нет.

Две руки хорошо, а четыре лучше

на Красной площади в Москве семь членов Координационного совета пострадавших клиентов Татфондбанка и Интехбанка проводят акцию у собора Казанской иконы Божией Матери, сообщает сайт Идельреалии. Клиенты банков приехали в столицу с двумя иконами Казанской Божией Матери. 
С одной они сейчас стоят у собора, а вторую намерены подарить президенту России Владимиру Путину.
Как всегда, "царь спаси от плохих бояр". 500 лет ничего в сознании граждан не меняется.

Да, забыли написать, что "Координационный совет пострадавших клиентов Татфондбанка и Интехбанка" возглавляет небезызвестный татарстанцам участник всех возможных и невозможных акций и выборных кампаний — Дмитрий Бердников. 
Его и других членов координационного совета задержали в итоге в Москве. Челобитная Путину и икона не помогли. Пятая колонна мешает прорваться простому народу к царю.

Арестованный депутат казанской думы Надыр Хайруллин. Мы писали о его аресте

Сообщают, что племянник Шаймиева Ильшат Фардиев может переместиться на другое, более политически значимое место. После отставки премьер-министра Халикова, который был ставленником клана Шаймиевых, наметился дисбаланс в элитах. Его Шаймиевы намерены изменить. Следим за ротацией кадров. Сталин говорил, кадры решают всё.

А вот мэр Казани не пьёт. Сторонник ЗОЖ и роскошного убранства. Ну, а кто не без греха?!

Обанкротившийся Татфондбанк прогонял деньги через лопнувший банк "Пересвет", находящийся под контролем РПЦ. Где деньги, Зин?!

В казанском отделе полиции "Дальний "

Казань горящая. Возгорание в районе улицы Гаврилова

Это горят надежды вкладчиков лопнувших банков на возвращение своих денег. Знаки неба.

МЧС Татарстана официально сообщает, что в районе стадиона Kazan Arena горит камыш.

"Шумел камыш, деревья гнулись...". Простое возгорание (поджог?) камыша подняло дым недовольства силовиков. Некоторые источники подтверждают, что ФСБ и МВД сильно озабочены. 
Только заявили об особом антитеррористическом режиме в связи с проведением кубка Конфедерации по футболу, только вчера с большой помпой в присутствии звёзд мирового футбола открыли одноимённый парк, только силовики отчитались о полном контроле над всем и вся — как раз и непонятное возгорание камыша у стадиона "Казань Арена", главном объекте этих двух футбольных турниров в Казани. Погода не жаркая, самовозгорание маловероятно. 
В аналитических справках фигурирует тема возможной диверсии. Ряд ответственных лиц вызваны на ковёр. С них требуют гарантии того, что подобное не повторится на матчах кубка конфедерации и чемпионата мира. Скорее всего, прибрежная зона и акватория Казанки в пяти километровой зоне будут объявлены "особыми". То есть купание и рыбалка будхут под запретом. 
А, может, для этого все и было замыслено?

Пишут, что дпутат Казгордумы и директор Казанского молочного комбината Марат Кагарманов признан банкротом. Один депутат Хайруллин за решёткой, другой — банкрот. Худеет команда Метшина. А президентские амбиции никуда не делись. Вчера вот митингом против реновации по президентским амбициям московского мэра Собянина был нанесён существенный удар. Это был не день мэров!

Пресс-службу казанской мэрии возглавил гражданин по фамилии Казанцев. Ильсур Метшин , видно, любит играться всякими знаками. После вчерашнего горения камыша сделаны выводы.  Помнится, в высшем дивизионе российского футбола выступал такой клуб Локомотив из Нижнего Новгорода. И главный тренер пригласил играть в него игрока по фамилии Нижегородцев. "Парень с такой фамилией просто не имеет права выступать в другом клубе", пояснял тогда журналистам главный тренер. 
Ильсур Раисович ведь тоже футбольный функционер - президент "Рубина", и, наверняка, эту историю слышал. Правда, клубу из соседнего Нижнего Новгорода однофамилец не помог успешно выступить. Надеемся, Казанцева ждёт более завидная учесть.

Татарстан, по версии Российского исследовательского агентства блогеров (РИАБ), проанализировавшего активность 83 регионов РФ в блогосфере, является наиболее blogger-friendly регионом страны. Об этом сообщает пресс-служба РИАБ.
На основе данных 2016 года РИАБ составило рейтинги регионов, компаний, шоу-бизнеса и государственных деятелей. Согласно результатам, в топ-5 региональных госдеятелей с самым высоким коэффициентом социальной активности вошел Президент Татарстана Рустам Минниханов, а Республика Татарстан стала самым дружелюбным к блогерам. 
Виртуальный Мир всем!

Назначение русского Владимира Казанцева на должность официального преставителя мэрии Казани показывает, что Ильсур Раисович Метшин проженный и прирожденый политик. В отличие от президента Рустама Нургалиевича Минниханова, который, надо сказать, никогда к власти не стремился и политиком стал вынужденно.
Метшин всегда держал в своей команде на видных, но второстепенных ролях этнических русских. Калинкин, Сивов, Лобов. Его пресс-службой всегда руковолили русские. Нет, сейчас это конечно требование АП ставить русских. В Москве вдруг решили вспомнить забытое советское правило: этнический паритет в национальных регионах должен соблюдаться на властных этажах. Но Метшин всегда был таким дальновидным. Смотрел чуть дальше вождя и скакал впереди путинского паровоза, чтобы прощупать почву, на которой придеться выписывать административные трюки.
В 2005 году он пришел на пост мэра с прицелом занять место президента. С тех он не останавливаясь ведет свою крипто-политическую кампанию, главная цель которой привлечь внимание избирателя. Имя этого главного избирателя вы все знаете. 
Надежды тают с каждым годом. Но Ильсура Раисовича не остановить. Он так живет. Импульс задан. Хочет доказать, что вопреки истории начальник Казани может стать хозяином республики.

В администрации Путина решили усилить внимание к национальным республикам. Сергей Кириенко инициатор этой задачи. Он, в бытность полпредом президента в ПФО, столкнулся с сильным сопротивлением местных национальных элит (татарстанской, башкирской, мордовской) на призыв "вертикализироваться". Была попытка со стороны аппарата Кириенко сместить и Минтимера Шаймиева. Тогда в группу заговорщиков вошёл тогдашний глава АП Шаймиева – Экзам Губайдуллин. Асгат Сафаров - на тот момент глава службы безопасности президента – шефу доложил о сепаратных переговорах Губайдуллина. Шаймиев не колеблясь принял кадровое решение – Экзама Губадуллина, прозванного "Бригадир", – отправить в опалу. А именно в Совет Федерации. 
Кириенко это помнит. На носу выборы президента. Ситуация сложная. При нынешнем кураторе внутренней политики вызовов стало больше, это не то, что при Суркове и даже при Володине. Кланы в окружении Путина стали открыто топить друг друга. Идёт борьба за право выдвинуть своего преемника. Так как пока Путин не принял окончательного решения о своём четвёртом сроке. 
Кириенко, понятное дело, эти процессы контролировать не в состоянии.

В Казань пожаловали секретарь Совбеза Патрушев и полпред в ПФО Бабич. 
Приезд представителей силового крыла власти политически мотивирован тем, что через пару месяцев ожидается подписания договора о разграничении полномочий между федцентром и Татарстаном. Москва настаивает на дележе ряда полномочий и собственности. Давление не слабое оказывается на Минниханова, который, как сообщают источники, немного даже растерян, политически дезориентирован. Есть цель дотянуть до 2018 — а там новый политический цикл, а может, и исторический период: без Путина. Все в ожидании. Казань тоже обещает, но не торопится исполнять.

Столица Татарстана — Уфа, вдруг кто не знал

В гостях у брата, подписал Минниханов эту фотографию. Отношение к Кадырову у всей правящей российской элиты сложное и бесконечно далекое от братских чувств. Кадырова побаиваются и откровенно не любят.

Верховный суд Татарстана отменил решение Вахитовского районного суда о невиновности главы штаба Навального в призывах к участию в митинге 26 марта. И где тут рука какого из Кремля?

Татарстан будет отправлять своих силовиков стажироваться на учебной базе для спецназа в Чечне. В Татарстане и Чечне один из самых высоких показателей по соотношению количества сотрудников различных силовых ведомств на 1000 человек.

29 мая состоится незапланированный визит во Францию президента России Владимира Путина. Это первый визит Путина после выборов. Он  познакомится с новым президентом Франции Эмманюэлем Макроном. Вместе с Путиным в составе делегации отправится президент Татарстана Рустам Минниханов, который получил на днях биометрическую шенгенскую визу в эту страну.

Почему это 👆👆👆  надо знать. Свита президента России это всегда  оценочная система. Ближе/дальше к телу первого - показатель твоего места. Хромых уток и кандидатов на вылет в царскую свиту не включают. В аппаратном смысле такие уже вне игры. Это к вопросу о том, что Минниханов уж так надоел Москве, что совсем скоро его отставят. Не отставят. Успокойтесь.

Такое ощущение, что авторы постов в "независимых" Телеграм-каналах, пишущих о Татарстане, малообразованные студенты пиар отделения какого-нибудь Тмутараканьского педагогического училища. 
А ведь заказчики перечисляют на это немалые суммы. Но деньги как это обычно бывает разворовывают на пути следования. И все эти сетевые борцы с коррупцией на деле оказываются малоприметным симулякром

А можно ли считать хипстерско-либеральный центр "Смена" казанским аналогом московского "Гоголь центра"?

Новости соседей. Глава Нижнего Новгорода Иван Карнилин написал заявление об отставке. Он объяснил это тем, что ему уже 60 лет, а на госслужбе он работает уже более 25 лет. Где-то тяжело задышал мэр Метшин.

Кстати о мэре. Положение и впрямь внушает опасение. Щас объясним.
В Казани очень четкое политическое деление культурно-развлекательных пространств. 
Вот центр "Смена". Это проект мэра Ильсура Раисовича Метшина и его команды. Мэр отчаянно окучивает казанскую молодежь, чьим лидером он себя ничтоже сумнящеся считает (Универсиада, Рубин, забытое ныне "Сотворение мира" etc).
У президента Минниханова есть свое  креативное местечко с названием "Штаб". 
Значение двух мест отражено в их названиях. "Смена" - голубая мечта Ильсура Раисовича (слово "голубая" здесь употреблено не в том контексте, к которому все привыкли ☝️). Метшин жаждет стать сменой в казанском кремле. 
"Штаб". Тут тоже все понятно без пояснений. 
Минниханов каждый год по два раза навещает "Штаб". Но при этом он никогда не бывал в "Смене". Много чести, как говорит Алишер Бурханович. 
И вот вчера "Штаб" в буквальном смысле нахлобучил "Смену". Накануне, сидя в этом самом "Штабе", Рустам Нургалиевич публично обьявил, что у Казани теперь будет не один мэр, а два мэра. Только этот второй мэр будет называться ночным. Его имя много скажет тем, кто вырос в 90-е годы в Казани. Диджей Арт (Артур Хосравян, сотрудник "Штаба" между прочим). Артур будет развивать ночную развлекательную жизнь Казани, которую призвали очистить условно от Блэк Джека, шлюх и сами знаете чего...вообщем не важно.
Зная как Ильсур Раисович нервно реагирует на такого рода шутки, можно представить, как он истерил, узнав о ночном мэре. Бывало, что и меньшее вызывало его ярость,  а тут такие намеки: ночь, чернота, черная мэтка  (шутка, конечно).
Скажите теперь, что у нашего президента нет чувства юмора, а в Татарстане политики. Хотя насчет последнего не уверены.

В продолжении мэрской темы. В своё время, когда нынешний президент Татарстана Рустам Минниханов был премьер-министром, с ним конфликтовал тогдашний глава администрации Казани Камиль "стальной" Исхаков. Противостояние было не шуточным. Арбитром выступал Шаймиев. 
Исхаков не скрывал своих президентских амбиций. Держал свой аппарат железной рукой. Доходило до крайнего проявления бюрократического конфликта: аппарат президента и администрация Казани практически не взаимодействовали, а с Кабмином исхаковцы и вовсе враждовали. 
Потом был взлёт стального Камиля по статуса Полпреда Путина на Дальнем Востоке и постепенное карьерное угасание.  Бесславное возвращение в Казань. К чести Минниханова, который, задвинув старые обиды, взял Исхакова своим помощником. Орг.таланты стального Камиля признавали даже его недруги. А шутка про "усы Исхакова" была еще задолго до "усов Пескова". Татарские усы древнее и изящнее)

Кадыров завёл Телеграмм-канал. Ждём ответки от Минниханова.

Самое интересное, что указ Путина датирован 1 марта, Минниханов отмечал 60-летие в тот день, а опубликован документ и орден Невского президенту Татарстана Путин вручил спустя 85 дней. За это время Набиуллина отняла лицензию у ТФБ, банк обанкротили, Минниханов открыто обвинил правительство Медведева в раскулачивании региона, журналисты писали о войне между Казанью и Москвой. Медведев, кстати, завтра прилетает в Казань. Отношения восстановлены.

Орден Невского Минниханов получил, осталось теперь договор о разграничении полномочий с Москвой подписать.

По нашим данным, Минниханов должен был получить орден еще в 2014 году -  на три года раньше. За то, что усмирил мятежных крымских татар и, фактически, был одним из главных действующих акторов  в процессе присоединения Крыма к России. 
Решение об ордене лоббировал Вячеслав Володин (на тот момент 1-й замглавы администрации Кремля), с которым у президента Татарстана очень хорошие отношения - на уровне неформальных внерабочих контактов. 
Но в 2014 году  указ об ордене заволокитили, и только спустя три года Невского Минниханову все же вручили.

Некоторое время назад Башкортостан закрыл своё представительство в Крыму. Татарстанское пока функционирует. Но Аксёнов, как сообщают осведомлённые источники, этим фактом не очень доволен. Он изначально был против присутствия татарстанского политического фактора в Крыму. Постепенно он выдавил всех протатарстански настроенных фигур из местного истеблишмента.

Кто рассуждает о возможной блокировке Телеграмма в России, забывает один факт, что главный лоббист этого мессенджера - Министр связи и массовых коммуникаций России Николай Никифоров. Он продвигал Телеграмм с самого его появления и перевел почти всю неофициальную переписку внутри минсвязи в дуровский мессенджер. Документообмен между чиновниками региональных министерств и федеральным минсвязи с 2013 года идет только через Телеграм. Все остальные мессенжеры были запрещены Никифоровым лично. 
Вчера  в Казани он  говорил, что оснований для блокировки Телеграма нет. Хотя в Роскомнадзоре и ФСБ считают иначе. Понятно, что Никифоров будет лоббировать за Телеграм сколько его веса хватит. Расклад пока не понятен: у кого этого веса больше. 
Впрочем, Телеграм могут запретить только для простых пользователей. Но вот это уже другая история будет.

Курбан Бердыев, как говорят эксперты, возвращается на должность главного тренера казанского Рубина. Об этом его просил лично Минниханов, который несколько лет назад настоял на его уходе из команды.

Накануне один так называемый "криптоканал" разразился язвительной репликой о награждении Минниханова орденом Невского. Якобы в России (цитата) "издревле существует традиция: уходящего с должности либо сажают, либо начинают награждать. И чем выше и чаще награды, тем выше вероятность, что человек уйдет на заслуженный покой" (конец цитаты).
В России такой традиции не было и нет, тем более издревле. Иначе орденоносный Леонид Брежнев со свой позолоченной компанией не поставил эсперимент под названием геронтократия. Впрочем, криптоканалу виднее, у них свой мир.
Что касается Татарстана, то можно вспомнить другую историю. Шаймиев на 7-й год своего президентства при  Путине получил из рук ВВП орден за заслуги перед Отечеством 1-й степени. 
Авторы этого канала понят, как радовались противники Минтимера Шариповича. Называли орден  черной меткой и предрекали президенту Татарстана скорую отставку, обьясняя это той самой традицией, которая  издревле. Шаймиев ушел в отставку по окончанию конституционного срока через 4 года.
На 7-й год своего президентства Минниханов получил из рук ВВП орден Александра Невского. История та же.

А вообще противостояние между президентскими (командой Р.Н.Минниханова) и мэрскими (И.Р.Метшин и его люди) усиливается. Это очень  заметно стало последние полгода.
Если до этого Метшин и Ко играли в типичную римскую классику: дескать, Рустам Минниханов это цезарь, а цезарю надо спасать Рим, пока мы убогие с нашей провинцей управимся сами... Все же помнят это блекотание местных СМИ, что Минниханов человек федерального масштаба и надо ему сидеть в Белом доме в Москве, а не в Казанском кремле. Не получилось.
Теперь эвфемизмы отброшены. Пришла обычная злоба, приличия соблюдаются только внешние. 
Команда РНМ пока не реагирует и не отвечает в том же духе. Шуточки в стиле "ночного мэра" слишком утонченная реакция на открытые выпады.
Да инструментов для ответа у миннихановских нет.  Административные меры - это не инструменты, это на крайний случай, с коими в Татарстане страются не случаться. #РазмышленияВслух

Министр связи России Николай Никифоров, который взлетел на этот пост с аналогичного статуса в Татарстане, оказался владельцем 30 доменов, половина из которых — сайты с названием первого в России IT-города Иннополиса.

Привет из Набережных Челнов

Депутат госдумы от Татарстана Фатих Сибгатуллин в интервью одному местному изданию заявил, что на  площади Свободы в Казани должен выситься памятник первому президенту республики Минтимеру Шаймиеву. 
Сибгатуллин личность ненормативная. То будучи главой Нурлатского района бил своих подчинённых, чтобы лучше работали, то вдруг в нем просыпался дар писательский и он штамповал исторические очерки под своим именем, то предлагал открыть консульство Израиля в Казани. А бывало с невозмутимым видом утверждал, что футбол придумали в Бразилии, потом поправлялся и говорил, что всё же его родоначальником являются тюрки. 
В Татарстане он выполняет функции эдакого Жириновского: эпатирует, отвязано себя ведёт, двигает какие-то не укладывающиеся в формат нормальности проекты. Но местная власть упорно держит его на политическом плаву. Для чего?

Когда едешь по казанской улице Назарбаева (бывшая Эсперанто)

Действующий срок у спикера Госсовета Татарстана Фарида Мухаметшина – последний. С истечением срока полномочий он перейдёт на работу руководителем Ассамблеи народов Татарстана. Такая вот синекура. Уже сейчас ведутся разговоры о том, кто сможет его заменить. Москва, конечно, будет продавливать своего человека. Из силовиков.

На Спутнике и Погроме (кто не знает, главный сайт русских националистов) вышла статья под заголовком: "В Татарстане запрещают учиться на русском". Читать не стал, в заге уже понятно кто и для кого это написал. Главное, что СиП -- самый респектабельный сегодня русский ресурс -- выбрал для себя невысокий уровень анализа. 
Проблема в том, что у Татарстана нет инструмента для отработки внешней повестки. При любой информационой атаке формировать и проговаривать позицию республики некому. В казанском кремле это знают и пытаются сделать хоть что-то (например, сформировали пул верных федеральных блогеров и взяли под контроль соцсети). Но в сфере СМИ полный провис. И дело тут не в деньгах (с ними проблем нет) и не в кадрах (тут все плохо, но при желании  разрешимо). Главная причина --  президент Минниханов и его команда НЕПУБЛИЧНЫЕ ПОЛИТИКИ по своей сути. При наступлении проблем, они их решают кулуарно (телефон, аппарат, переговоры во внерабочей обстановке и т.д.). СМИ, если используются, то в привычном советском формате: "читай между строк" и "да здравствует генеральный секретарь ЦК КПСС Леонид Ильич Путин". 
Одна из сохранившихся линий публичной политики в сегодняшней России -- это отношения с национальными регионами. Татарстан раньше по этой линии играл очень сильно. Любое выступление Шаймиева по общефедеральным проблемам вызывало мощный отклик. Когда Минниханов выступает сегодня по общероссийским вопросам, это вызывает только одну реакцию: (его чё в отставку скоро отпрявят?) 
Деградация Татарстана здесь очевидная. 
И пусть не преувеличивают значение соцсетей и количество подписчиков Вконтактике у Минниханова. Это просто среда. Она может быть дружелюбной, но когда ты будешь погибать, среда останется к этому равнодушной. Соцсети политику не делают. Это игрушки для черни, чтобы она сама себя занимала.
А Спутнику и Погрому можно ответить так: в Татарстане национальная катастрофа с татарским языком. И читать ваш откровенный и преувеличенный бред про насильственную татаризацию было бы смешно, кабы не было нам так грустно. #РазмышленияВслух

Мэр Казани оставил пост президента футбольного клуба "Рубин". После провальных двух сезонов это ожидаемое решение Минниханова. В прошлом сезоне клубу был выделен самый большой бюджет на укрепление состава. Не понятно как, но эти игроки не просто не усилили игру команды, а ослабили! Без решения президента клуба трансферы игроков не принимаются. Стратегические задачи тоже он ставит перед коллективом и тренерским штабом. Болельщиков так и не удалось привлечь на супер современный стадион. Это тоже большой провал команды мэра. 
Одно у Метшина и Ко получалось хорошо — пиарить свои действия и выдавать неудачи за огромный успех. Как говорил известный писатель Энтони Бёрджес, пока вас показывают в телевизоре — вы реальность. Но вот эта реальность в действенный результат никак не хотела трансформироваться.
Надеемся, следующий сезон будет успешным для Рубина.

Для Ильсура Метшина пост президента ФК Рубин был площадкой, с помощью  которой он планировал легализоваться на Западе и закрепить свой политический статус внутри Татарстана. Не получилось.
Теперь по этому пути решил пойти Радик Минтимерович Шаймиев, что совсем уже хуже некуда.
* * *
Деньги мэра Казани давно не интересуют. У него  состояние такого масштаба, которое в России сберечь в перспективе невозможно: передел собственности лишь вопрос времени. На Западе к россиянам с большими деньгами относятся мягко говоря с подозрением (если не сказать с презрением). Легализация,  то чего необходимо для современных russian tycoons как воздух. Хотя после 2014 года легализация на Западе для них стала в принципе невозможной. 
Метшин с Универсиады считает себя фигурой международного масштаба. Иногда он даже (в виде наиграной шутки, но на самом деле всерьез) говорит об этом публично.
Президенство в Рубине по задумке должно было закрепить за ним этот статус. Но изначально все пошло не так. У Рубина репутация одного из самых коррупционных клубов. Иметь отношение к Рубину не очень хорошая деталь биографии для человека, который хочет закрепиться на Западе.
* * * 
Что касается смены Метшина на Радика Шаймиева, то это (мягко говоря) не очень хорошая идея. Сыновья первого президента Татарстана были тем и хороши, что не лезли в политику (большой спорт в России -- прежде всего политика). Их критиковали за большие и легкие деньги, за попадание в золотую сотню Форбс, но отсуствие их на политическом поле делало эти нападки несерьезными. Ну деньги, ну Форбс....ну и что.
Приход второго поколения Шаймиевых в публичные сферы автоматически превращает сына Минтимера Шариповича в политическую фигуру. Причем весьма уязвимую. Вот увидите, что теперь о Татарстане будут говорить как об азиатской деспотии, где власть передается от отца к сыну. До этого здесь по родственной линии передавались только деньги и небольшие административные синекуры, что в путинской России грех невеликий.
Очень ждем статей в федеральных СМИ, что Радик Минтимерович -- будущий президент Татарстана.
Что ни говори сегодняшнее кадровое решение чудовищное по своей глупости. Бедный Рубин.

Смерчь обрушился на ряд районов Татарстана.

В Казани с сегодняшнего дня ввели усиленные меры безопасности в связи с проведением Кубка конфедераций. Из-за этих мер безопасности под запрет попало практически все гражданское оружие. Нельзя охотиться, стрелять в тире и даже носить официально купленный огнестрел.

Мэр Казани И.Р. Метшин дал большое интервью близкому себе изданию БИЗНЕС Online. Всю беседу можно выразить в трех словах: во всем виноват Грасия!
Читать Ильсура Раисовича всегда интересно. Он яркий и прожженый политикан в отличие от скучных молчаливых аппаратчиков, которые составляют нашу местную так называемую элиту.
Знаю как готовятся публичные тексты такого рода (помощники и интервьируемый просматривают несколько раз, вносят правки, вписывают ритуальные здравицы вождям, убирают лишнее, например, намеки на крамолы). Вроде проколов быть не должно. Но  иногда они случаются, весьма милые, надо сказать.
Минниханов упоминается в беседе пять раз. Шаймиев только два раза. Президента Татарстана Метшин называет исключительно по имени-отчеству. Иногда слишком по-сыновьему (цитата) "Но я всегда чувствовал поддержку Рустам Нургалиевича, для меня это очень важно..." (конец цитаты). Сначала я подумал, что искажение имени в винительном падеже это ошибка корректора. Ан-нет, цитатка повторена как подпись под одной из фото. Ну говорят же от излишней любви: благодаря Владимир Владимировичу. Почему Минниханова так нельзя так склонять.
Я не спец по футбольной кухне. Но один факт показался странным. Метшин говорит, что Соломон Кверкелия офигенный игрок. А Грасия его не ставил в состав (что Метшин называет преступлением). В итоге неприкаянного Соломона сдали в аренду в Локо, чтобы Хави собственными глазами увидел, какого легионера он потерял. А теперь, говорит Ильсур Раисович, необходимо вернуть его в клуб.  И так у Метшина везде.
Его отношения с Грасией в интервью мало чем отличаются от существования двух ненавидящих друг друга людей, главная задача которых нанести друг другу максимальный урон. Хотя именно Метшин привел Грасию в клуб. Это была его креатура.
Еще зацепило. Аудитором Рубина выступал Pricewaterhouse, что, по мнению Метшина, должно обелить репутацию одного из самых коррупционных клубов страны. Не верится. За год до крушения Татфондбанка, когда всем кто в теме, было ясно, что ситуация катастрофическая, международное агентство S&P  дало прекрасную оценку гнилому ТФБ. Заграничные конторы нарисуют все что угодно...
Впрочем, читайте сами
https://m.business-gazeta.ru/article/347613

Сетевой троллинг на смерч в Татарстане

В связи с проведением Кубка конфедераций по футболу в Казани усилились полицейские рейды. На каждом углу уныло расхаживающие взад-вперед  сотрудники полиции. Казалось бы, порядок нам гарантирован. Ан-нет. За последние сутки двое человек скончались при попытке задержания полицейскими только в Казани. 
Люди давно уже боятся не хулиганов, а таких вот костоломов в форме, которые смотрят на гражданского как на жертву. В органах правопорядка много психически нездоровых людей. Разве может нормальному человеку придти в голову издеваться над беззащитным человеком в летах, насилуя того бутылкой из под шампанского? А вот опера уже ликвидированного отдела полиции "Дальний" не считали такие "методы" чем-то плохим. 
Мы уже писали, что в Татарстане один из самых высоких показателей по соотношению один правоохранитель на тысячу жителей. И мы их кормим из своего кармана. Они получают деньги из наших налогов. 
Граждане, будьте бдительны и осторожны в эти дни. Ваша спина не резиновая, и уж тем более не спина Боливара, и ударов резиновой дубинкой может не выдержать.

В деловых кругах ходит слух, что экс-премьер Татарстана стал не выездным из-за дела обманутых вкладчиков Татфондбанка. Некоторые закручивают сюжет, нагнетая: Халиков под домашним арестом!

Известно, что отпрыски чиновников все как один талантливые и прогрессивные юноши и девушки, которым не чужд высокий художественный стиль и чувство эстетского миропонимания. 
К примеру, дочь руководителя аппарата президента Татарстана Асгата Сафарова – Диана человек творческий.  Как и полагается – успешный. 
Довольно быстро она вошла в круг московской творческой богемы. Стала там почти своей. 
Конечно, сугубо из-за своих талантов и невиданных организаторских способностей на театральной ниве. (Она возглавляет творческий экспериментальный центр "Угол"). 
А в 2016 году она даже выступила сопродюсером фильма небезызвестного Кирилла Серебренникова "Учитель", который был номинирован на каннском кинофестивале в конкурсной программе "Особый взгляд". 
Диана Сахарова была в Каннах в свите Серебренникова, тогда ещё никто и знать и не подозревал, что ровно через год режиссёр станет растерянно комментировать обыски в своей квартире в рамках дела о хищении 300 млн.рублей., выделенных "Гоголь-центру" государством. 
А мы даже не особо удивимся, если вскоре Диана Сафарова возглавит какой-нибудь республиканский фонд по поддержке культуры и искусства. Больше детей талантливых и деятельных!

Дочь и отец Сафаровы: когда жизнь благоухает такими вот розами

Госдума досрочно прекратила полномочия депутата от "Единой России", титулованного теннисиста, татарина Марата Сафина на основании его личной просьбы. 
Сам спортсмен обосновал свой отказ от мандата нехваткой времени: Сафин хотел бы чаще принимать участие в работе международных спортивных организаций.
Скорее всего, Сафин планирует уехать на ПМЖ в одну из стран 🇪🇺 и чтобы не вызывать лишнего шума с каждой из сторон: ЕС и России, он решил отказаться от депутатского мандата. За границей он ему не то, что не нужен, а даже вредит. Так как крючком связывает с действующей властью, которую Запад считает криминальной.

Два весьма влиятельных телеграм-канала Аппаратная (@apparatustatar) и Неудаща (@dirtytatarstan) сообщили о задержании замглавы исполкома Казани Ивана Кузнецова. Принадлежащее ТАИФу издание "Реальное время" спустя час подтвердило эту инфу со ссылкой на собственные источники. Подробностей пока нет, известно, что Кузнецов официально находится на больничном, то есть отсутствует на рабочем месте, а размер взятки небольшой: 600 тысяч рублей. 
Аппаратная всего за сутки до появления новостей о Кузнецове опубликовало очень сильный пост о жене Кузнецова Алсу, успешной бизнесвуман, которой принадлежат парочка сравнительно небольших, но хорошо развивающихся бизнесов. Ее обвинили в коррупции и вспомнили старые грешки. 
Учитывая степень осведомленности Аппаратной и уровень ее аудитории, создается впечатление, что публику специально подготовили к новостям о Кузнецове. 
Удар по одному из ключевых соратников мэра Казани Ильсура Метшина можно расценивать, как ответ команде мэра: вы много на себя берете, знайте свое место. То, о чем мы писали совсем недавно.

Вскоре, до чемпионата мира по футболу-2018 года, будет нанесён ещё ряд существенных ударов по коммерческим структурам, аффилированным с казанской мэрией. Будут выявлять нарушения при подготовке к ЧМ-2018. 
Команда Ильсура Метшина уже готовит информационный контрудар: одна из заготовок звучит так – в администрации Путина Метшину предлагают возглавить один из регионов, где освободилось вакантное место губернатора. Сейчас череда отставок глав регионов, многих снимают по коррупционным делам. На носу выборы. Нужен эффективный менеджер, который сможет выдать достойный результат за Путина или его преемника и вывести регион из депрессивного состояния. 
Эта утка предназначается (если Метшин и его кураторы ее одобрят) для того, чтобы показать казанскому Кремлю о своих связях в АП РФ, а заодно призвана повысить статус Ильсура Раисовича до кандидата в губернаторы, в услугах которого заинтересованы в высоких кабинетах на Старой площади. 
Ещё одна информ.болванка будет повествовать нам о том, что Минниханов таким образом хочет административно и имиджево ослабить Метшина, так как видит в нем сильного конкурента. Он побаивается мэра, который своими успехами и достижениями политически стал ровней самому РНМ. 
Посмотрим, какую аналитику завтра выдаст нам один местный портал, позиционирующий себя как "независимый и деловой", но уличённый в близости к команде мэра.

В полку талантливых отпрысков татарстанских чиновников пополнение. Сегодня и.о главы Буинского района Татарстана стал 34-летний Марат Зяббаров — сын руководителя управления Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по РТ. 
Процесс передачи вожжей правления от номенклатуры шаймиевско-миннихановского призыва к детям и внукам бывших и пока ещё действующих чиновников постепенно завершается. 
Но, к сожалению для татарстанской элиты, не все отпрыски успешно вписываются в политико-экономический ландшафт республики. У многих ещё свежи воспоминания о деле сына экс-министра юстиции РТ Мидхата Курманова Ильдаре, который был осуждён за мошенничество при сделке с крупнейшей международной сетью  "Леруа Мерлен". Дали младшему Курманову шесть годов общего режима. Ни на это он рассчитывал, конечно. Даже министр юстиции не смог эту юстицию приструнить и "отмазать" сына. "Dura lex, sed lex" – закон суров, но это закон, сразу вспомнилось, наверное, сыну и отцу юристам. 
На год меньше получил сын экс-депутата Госдумы и бывшего главы департамента внешних связей РТ и советника президента Тимура Акулова — Надир. А пять лет судья выписал  Акулову за мошенничество в особо крупном размере: он пообещал казанскому бизнесмену поставить полипропилен на 11 млн. рублей, деньги взял и был таков.
Кстати говоря, Надир пошёл по карьерным стопам своего отца: работал в полномочном представительстве Татарстана при торговом представительстве РФ в Туркменистане до 2011 года заместителем полпреда. Ясное дело, что он устроился туда по протекции авторитетного отца. Но никакой авторитет и связи отца два года назад ему не помогли уйти от уголовного наказания. Карающий меч правосудия не дрогнул. 
Мы и дальше будет информировать наших дорогих читателей об интересном мире татарстанской политики и особенно о и насыщенной и местами весёлой жизни её алтын молодёжи.

Я в последние дни все чаще вспоминаю так называемую языковую проблему в Татарстане. Понятно, что она надумана и гротескно преувеличена. Но кажется мне, что именно ее будут использовать во-первых для давления на Татарстан, во-вторых, для массового потребления за пределами региона. 
Вообще картинка страшного Татарстана, где запрещают говорить на русском языке очень привлекательна для противников республики и вообще для обывателей незнакомых с реалиями жизни в регионе. 
На днях почти одновременно встретил публикации русского националиста Егора Холмогорова и донецкого ополченца и журналиста Александра Жучковского. Оба сравнивали Татарстан с Украиной, где русских щемят как раз по линии языка. Холмогоров выступал с этим по ТВ. 
И можно было бы не обращать внимание на них, но памятны примеры, когда идеи русских националистов использовали федеральные власти, что не удивительно, ведь многие из русских идеологов работают на Администрацию Путина.
При этом картинка Татарстана, где, якобы, запрещают говорить на русском транслируется на фоне почти полного отказа республиканских властей от использования татарского языка. Скажете, преувеличиваю. А вы вспомните, когда в последний раз слышали, скажем, заседание правительства или Госсовета на татарском. Когда в последний раз велась большая публичная дискуссия на татарском. Не ритуальные пару абзацев для татароязычных каналов ТВ, а нормальная публичная беседа в столице Республики Татарстан. Вот и я не помню
#РазмышленияВслух

Ещё не стоит забывать, что федеральный центр может активно "давить" по теме сепаратизма-экстремизма, хиджабной проблеме (были уже такие прецеденты). 
Стоит помнить и то, что Татнефть по сути единственная крупная нефтяная компания в России, ещё не растасканная на куски федеральными олигархическо-промышленными группами, прежде всего подконтрольными Роснефти Сечина. 
Таким же макаром разобрались с рахимовской элитой в соседнем Башкортостане – отобрали Башнефть, окружили Муртазу Рахимова московскими силовиками, посадили всех, кто выступал против варягов и за сохранение "башкиризации элиты" – и путь к республиканскими авуарам был расчищен. Сейчас РБ находится в плачевном социально-экономическом положении, федералы все отобрали, элиту раздирают противоречия. И не о каком политическом статусе, который был у республики в 90-х - начале 2000-х, говорить ныне не приходится. И сказывается это в первую очередь на рядовых гражданах. Паны дерутся, у холопов чубы трещат.

Парадоксы политики в том, что оппоненты вчера становятся союзниками сегодня. Если проводить историческую параллель с нынешней ситуацией вокруг мэра Метшина и его команды, то стоит напомнить события недавнего прошлого. 
В бытность Камиля Исхакова мэром Казани, он конфликтовал, причём серьёзно, с тогда ещё премьер-министром республики Миннихановым. Камиль Шамильевич тогда набрал серьёзный политический вес. И уже готовился к коронации в должность президента Татарстана. Но бюрократическая судьба распорядилась иначе. 
Потом он уехал полпредом президента РФ на Дальний Восток, затем представителем России в Организации исламская конференция, базирующейся в Саудовской Аравии, и уже оттуда вернулся в Казань заслуженным пенсионером, которого уже не все даже узнают на улицах родного города. Занимался строительством медресе возле мечети "Казан нуры ", где имамом был его отец в своё время. И не особо выказывал желание вновь ворваться в пучину политической жизни. 
И вот Минниханов, забыв былые разногласия, назначает его своим помощником. 
Как говорят знающие люди, как-то Минниханов обронил сакраментальную фразу: "мы бы вместе с Камилем Шамильевичем, с его организаторским талантом, могли бы горы свернуть". И, видимо, такое время наступило. 
Интересно, вспоминает ли Ильсур Раисович эту историю в эти несолнечные июньские дни?...

Тут один бывший татарстанский чиновник задался вопросом: на каком этапе становления вертикали власти- она трансформируется в авторитаризм? Начитался Бурдье, ответил бы ему вымышленный цензор из министерства правды. 
По мнению ряда экспертов, Татарстан входит в тройку региональных вертикалей. На первом месте гордо высится Чеченская республика. Тот случай, когда первый не значит лучший.

Странно, что даже в Татарстане о федерализме говорят всё меньше. Не уж то Татарстан отдаст свой единственный идеологический козырь? Или в канун подписания договора о разграничении полномочий с федеральным центром стараются не дразнить волка? 
Вне всякого сомнения: к 2018 году политическая ситуация в стране будет разматываться, вертикаль крошиться, системный кризис нарастать. 
Татарстан может быть не готов к новым политическим реалиям. Готов ли сейчас казанский Кремль стать лидером российских регионов, федерализма или удавка в виде инициированного Москвой банковского кризиса в РТ отбила всякую охоту?

В Казани на митинг против коррупции собрались около 400 человек. Он прошёл в посёлке Юдино, это самая оконечность города. Да ещё и в семь утра. Такое Время и место согласовали власти. 
Организатор акции Азат Габдульвалеев задержан полицией.
Судя по всему, штабу Навального не удалось мобилизовать до недавнего времени неплохо спаянное сообщество обманутых вкладчиков Татфондбанка. 
Хотя и 400 человек для Казани, с учётом места и времени проведения акции, это немало.

Казань, Юдино

Как пишет портал Идель.Реалии, "после окончания антикоррупционного митинга, организованного местным штабом Алексея Навального, был задержан Тауфик Василов (Анатолий Васильев), заявивший в ходе своего выступления на митинге, что "еще не видел мерзости большей, чем традиционный ислам, который поддерживается и развивается государством". Власть Василов назвал "прочным порочным кругом".
Тауфик Васильев известный адвокат, бывший депутат Верхового совета ТАССР, работал в органах советской милиции. Татарин-кряшен, в 2000-х годах принял Ислам, активно занимался общественно-политической деятельностью, выступал в роли защитника гонимых мусульман из организации Хизб-ут Тахрир.

Не понятно, что будет с экономикой Татарстана в 2018 году, после ЧМ по футболу. Траты предстоят большие. Федеральный центр что-то даст, но нагрузка на местный бюджет колоссальная. Банковская система никак не может войти в режим спокойствия. 
Слухи предрекают существенные проблемы флагману татарстанской банковской системы – Ак барс банку. В этом случае республика просто станет банкротом и Москва введёт внешнее управление, превратившись в какую-нибудь Смоленскую область во главе с президентом элдэпэровцем, не знающим элементарную школьную программу по истории и экономике. Главное - он будет лояльным, будет исправно заносить мешки денег нужным людям, которые пролоббировали его на этот пост. 
И немного статистики. Госдолг Татарстана по итогам года — 93,4 млрд. рублей. Увы, траты только растут, доходная часть бюджета уменьшается.

Прямая линия с Путиным всегда хорошо срежиссированное мероприятие. Очередное – завтра. Обманутые вкладчики Татфондбанка активно шлют вопросы о судьбе своих денег президенту. Но их, конечно, блокируют. С небольшой долей вероятности, что Путину эту тему дадут озвучить. Вроде как Татарстан с Москвой договорился , поэтому вряд ли публично федцентр будет Минниханова журить. Стоит ожидать вопроса по  судьбе договора между РТ и РФ.

Один местный Телеграм-канал поднял тему голубого лобби в Набережных Челнах. Это уже давно секрет Полишинеля. "Зэнгэрлэр" (голубые по-татарски) плотно вмонтированы в местную элиту. В основном творческую и деловую. Тут тенденция общая: что в США, что во Франции. Это транснациональное движение. Во власти таковых тоже много. В федеральной, к примеру, среди самых известных: Володин, Греф...
Мало кто помнит, за давностью лет, что неформальным лидером голубых в Татарстане был экс-глава аппарата Шаймиева – Халяф Низамов, его земляк, выходец из Актаныша. Об этом его аморальном увлечении знали все. Он особо и не скрывал своих увлечений. Патронировал "своих", давал им квартиры и должности. Так многие татарские певцы и писатели стали в раз известными и обеспеченными. Часть до сих пор входит в богемный топ. 
Известен случай, когда в начале 90-х, один из таких птенцов гнезда Низамова из АП РТ был убит в гостинице "Татарстан", став жертвой разборок со своим любовником. Скандал быстро замяли. Эпоха интернета тогда ещё маячила на горизонте и информацию блокировали. Тем более, что в этом был заинтересован сам Низамов, этот скандал бил по его имиджу. 
Были таковые, "зэнгэрлэр", и у Исхакова, хотя стальной Камиль слыл известным бабником, но с голубым лобби он ссориться не желал. Главным считался молодой руководитель Казанского общественного центра Максим Игнатьев, в момент назначения ему было 24 года. Кто его протолкнул на этот ответственный участок, остаётся вопросом.

А вот, что написал Бизнес-онлайн на смерть "серого кардинала голубого лобби" Халяфа Низамова. 
Резкий разрыв отношений между Шаймиевым и Низамовым оказался совершенно неожиданным для многих на властном Олимпе. Что интересно, причиной стал… бывший глава администрации Высокогорского района, в то время министр финансов РТ, будущий премьер, а затем и президент Татарстана Рустам Минниханов. Твердо руля одним из важнейших министерств республики и распоряжаясь финансовыми потоками, Минниханов вызвал крайнее неудовольствие (и это еще мягко сказано!) и ряда районных глав, и Низамова.
Тогда премьером РТ был Фарид Мухаметшин. И вот на очередной сессии Госсовета РТ его кандидатуру Шаймиев предложил на пост председателя парламента, вместо отбывшего (во многом вынужденно – в республике были те, кто его усиленно выдавливал из РТ) за границу Василия Лихачева. И ни для кого не было секретом, что в премьеры Шаймиев намерен предложить Минниханова. Среди глав, как считается, с подачи Низамова тогда возникла идея провести в спикеры Госсовета кого-то другого, оставив Мухаметшина премьером. Чтобы на это место не пришел Минниханов.
БУНТ ГЛАВ
Сессия Госсовета 27 мая 1998 года ожидалась вполне рядовой – мало кто знал о тайно готовящейся за кулисами сенсации. И Шаймиев тоже не знал! И когда, кроме Мухаметшина, на пост председателя была предложена кандидатура главы администрации Набережных Челнов Рафгата Алтынбаева, никто, например, из журналистов, не всполошился. Ну сейчас выйдет, скажет спасибо и возьмет самоотвод. И только когда мэр автограда не взял самоотвод, в зале парламента явственно запахло грозой… До этого никто из власть предержащих в РТ открыто против президента идти не осмеливался…
Уже гораздо позже одна за другой стали проявляться детали того сногсшибательного заседания парламента и голосования. Стало известно, что заговор готовился в одном из пригородных районов. Что возглавил этот «бунт глав» Низамов. Что еще одним организатором был министр МВД Искандер Галимов. Что за кулисами Госсовета с Алтынбаевым велись жесткие переговоры.
Положение спасли мобилизованные Шаймиевым «пожарные» – глава администрации Казани Камиль Исхаков и руководитель службы охраны президента Асгат Сафаров. Но даже их авторитета и ресурса едва хватило, чтобы выиграл выборы все-таки Мухаметшин. Но мог и проиграть: свои операции, в том числе тайные, Низамов всегда готовил очень тщательно.
Люди, близкие к казанскому Кремлю, тогда по секрету рассказывали, что Минтимер Шарипович был крайне удивлен и разочарован произошедшими событиями. В итоге после одна за другой полетели головы глав, участвовавших в заговоре. Алтынбаев вынужден был уехать в Москву и ушел в жесткую оппозицию к Шаймиеву. А главный вдохновить «бунта» Низамов лишился своего поста… Так в Татарстане закончился «халяфат»…

Печальная новость пришла в эти часы. Умерла известная татарская певица Альфия Афзалова. Ей было 84 года. Родилась в Актаныше, землячка Минтимера Шаймиева. Была яркой и харизматичной личностью.

Тут по теме прямых линий Путина заметим, что с инициативой проведения подобных механизмов общения с народом выходили и ряд татарстанских чиновников. Но она не нашла практического выражения. 
отголоском этой инициативы можно считать формат обращения Минниханова к жителям республики по случаю Нового года и других праздников. Правда, по форме это очень периферийно выглядит. 
Была также идея общения президента с руководителями ведущих СМИ республики. Но всё как-то криво получается у наших. Напомните, кто там во главе "Татмедиа"? 
Вот и неудивительно, почему Татарстан то и дело проигрывает информационные бойни федералам. Работать в этой тонкой сфере – это вам не татспиртпромом руководить!

"Татмедиа" же у нас министерством правды называют. Так что, если вы ищите правды, то прямикам туда. Это так, в качестве шутки. Но, как известно, в каждой шутке лишь доля шутки.

Рустам Минниханов с ныне заключённым экс-главой Татфондбанка Мусиным, тем, что в нелепых очках.

Интересные факты вскрылись относительно пятого общереспубликанского ифтара (разговение у мусульман в месяц поста Рамазан), который прошёл накануне в академии тенниса в Казани. Организациям и ведомствам по квотам рассылались приглашения.  В том числе и мечетям. 
Но впоследствии у некоторых мечетей приглашения забрали обратно. Причин не объясняли. Зато среди приглашённых оказалось множество лиц не мусульманского вероисповедания. Желающие попасть на ифтар из числа постящихся остались не у дел. 
Многие сетуют на то, что муфтий увлекается самопиаром. За годы нахождения у руля ДУМ РТ он сильно изменился, поменял свои взгляды, стал недоступен для рядовых мусульман, уделяет избыточное внимание своему иерархическому положению и связям с чиновниками. 
Попасть к нему на приём невозможно.  Говорят, что легче добиться аудиенции у республиканского министра. Власть меняет людей. И духовная не исключение.

На территории порохового завода в Казани вновь вспыхнул пожар. Для ликвидации последствий горения привлекалось 99 человек и 34 единицы техники.
Это уже не первое возгорание. Оно случается с подозрительно частой периодичностью. Есть мнение, что таким образом руководство порохового завода пытается замести следы расхищения. Им, конечно, прилетит от президента, ведь тут кубок конфедерации, перед гостями такой позор. 
Хоть и любят у нас говорить о железной руке правления, но против халатности и воровства эта модель явно не работает. Безнаказанность ответственных лиц поражает.

Пожар был неслабый

Ещё о деятельности духовного управления мусульман Татарстана. Есть установка и желание самого муфтия Самигуллина, учившегося, напомним, в Турции, насадить в республике суфизм. 
Это встретило недоумение у мусульманского сообщества. Данное учение у татар не распространено, в отличии от народов Дагестана и вайнахов. Но Самигуллин гнёт своё, плодит химеры, ломая вековые традиции татар. 
Он пытается перенести турецкую религиозную модель на татарстанскую почву. Спрашивается: это нужно татарам и Татарстану?

Минниханов в свойственной ему манере раскритиковал главный вуз республики КФУ, сказав его руководству на совещании, что "ваши туфтовые бумажки никому не нужны". Ректорат предложил выдавать выпускникам ещё один диплом по предпринимательству. Рустам Нургалиевич идею раскритиковал. 
После того, как ректором КФУ стал гопниковатый Ильшат Гафуров из Елабуги, гордость Поволжья, один из старейших вузов страны, превратился в училище казарменного типа. 
Профессура стонет, студенты жалуются. Университет потерял свой дух свободомыслящего храма знаний, творческого и инновационного центра. 
Дилетант  Гафуров, которого подозревают в криминальном прошлом, где он отличался особым свирепством, окружил себя охраной, назначил себе астрономическую зп. 
Рассказывают, как он неоднократно публично крыл отборным елабужским матом именитых ученых и профессоров. Его заботят только деньги, в науке и образовательном процессе он не смыслит ни грамма. 
Из-за его "эффективного руководства" у КФУ среди вузовского сообщества имидж училища имени Гафурова. Ректора крупнейших вузов открыто смеются над ним, за глаза называя бандитом. 
И куда такой ректор может привезти флагман татарстанской высшей школы? Не уж то Минниханов и его советники не видят как этот лже капитан ведёт на рифы пароход КФУ?

Новости соседей. Мэр Чебоксар Ирина Клементьева заключена под домашний арест. Напомним, что как только пришла эта новость, мы написали, что Метшину стоит опасаться. Буквально через некоторое время был задержан его заместитель – Иван Кузнецов. 
То, что за последние месяцы смещены с постов ряд губернаторов Поволжья и чиновники рангом поменьше, говорит о целенаправленной стратегии федерального центра по зачистке национальных регионов от старых элит. 
Это не отменяет того факта, что всё это происходит накануне выборов президента РФ и создаёт красивый антураж борьбы с коррупцией. Но мы же понимаем, что Москва этой проблемой не сильно озабочена. Иначе друзья Путина первыми бы пошли под суд, а количество олигархов по сравнению с 90-ми не выросло в разы. 
Значит проблема лежит в политической плоскости.

Вчера в Казань приезжали представители Изборского клуба: заштатные имперцы, которые даже при Николае Втором считались бы реакционерами, от которых отшатывался бы сам Уваров. Тут вам и писатель Проханов и совсем уж одиозный псевдо историк Стариков и советник Путина Глазьев, предлагавший запретить в России доллар. Устроили они  в стенах нашего парламента выездное заседание. 
Московские спикеры говорили пафосно, их речь нагружалась тяжёлыми оборотами и фантасмагориями. Они то и дело говорили о величии, духовности, особом пути и всем том, что мы слышым и видим в последнее время в мейнстримных медиа. 
Глава отделения клуба в Татарстане Андрей Тузиков, (какая говорящая фамилия!), сказал, что Казань "духовная столица России", поскольку здесь была обретена Казанская икона Божией Матери. Вот вам и ответ. Икона, ставшая символом захвата Казанского ханства Иваном Грозным, выступает в качестве главной отметины духовной столичности. 
Заметьте, не древний Булгар выступает фактором столичности и не то, что впервые на территории современной России булгары приняли официально ислам, и не то, что Волжская Болгария была одним из самых передовых государств Средневековья, а икона. Интересно, а наши идеологи что-нибудь возразили Тузикову? Ведь концепция "Казань-третья столица России" держится на тех постулатах, что мы изложили выше. 
Ну и чтобы уж совсем не расслаблялись местные татары заместитель главы "Изборского клуба" Олег Розанов предостерег их от распространения идей пантюркизма. Только панславизм. Взяли под козырёк.

В связи с проведением матча кубка конфедерации по футболу Казань сегодня превращена в осажденную крепость. 
Казань стоит на ушах из-за приезда Криштиану Роналду. Такое ощущение, что он спокойно сможет победить Метшина на выборах мэра Казани. Его популярность просто зашкаливает. 
Вспоминается, как у нас в начале 90-х принимали звёзд мыльных мексиканских сериалов. Они сами были в шоке оттого, что здесь они всенародно любимы, а встречают их у трапа самолета первые лица. 

Любое спортивное мероприятие в нашей стране это всегда "праздник" дискомфорта для ее жителей: перекрываются дороги, ограничивают движение горожан, бюджетников заставляют работать внеурочно, все средства, которые можно пустить на социальные нужды, идут на обеспечение праздничного антуража. 
Зрелища нужны, но хлеб нужнее!

Организаторы Кубка конфедерации в Казани не перестают удивлять. Цена на билет на матчи, которые пройдут в Казани были установлены в диапозоне от 1000 до 9000 рублей. Самые дешевые билеты, естественно, быстро раскупили. Но потом казанская публика затихла, продажи затормозились. 
Оказалось, что желающих купить право в живую посмотреть на легенду мирового футбола Криштиану Роналду не так уж и много. Можно ведь сделать это и по ТВ или по интернету. Перед устроителями возникла проблема: что делать с пустыми трибунами. Это же не порядок: покажет уровень не гостеприимства Казани и пошатнёт статус "спортивной столицы России". И тогда билеты стали просто раздавать по бюджетным учреждениям. И даже при этом стадион не забит под завязку (редакция нашего канала в полном составе находится на матче).
Подозреваем, что местные чиновники, ответственные за проведение футбольного турнира стали жертвой обмана статистики, которую так умело составляют их коллеги из Татстата. Согласно их статистике средняя зп казанца превышает 37 000 рублей. Вот и подумалось чиновникам, что купить билет за 9000 рублей каждый житель нашей славной столицы сможет. Не смогли, не сдюжили.

Новости из нефтяной столицы Татарстана. В Альметьевске полицейские увезли из дома организатора антикоррупционного митинга 12 июня Сергея Андреева, взломав дверь в его квартиру. Об этом «ОВД-Инфо» рассказал активист Максим Марков.
По словам Маркова, Андреев не пришел в суд, который был назначен после задержания на несогласованном митинге 12 июня. Сейчас связи с Андреевым нет, и неизвестно, в какой отдел полиции его везут.
По данным «ОВД-Инфо», 12 июня в Альметьевске были задержаны четыре человека, в том числе и организатор акции Сергей Андреев. Его и супругу после задержания оставили в ОВД по Альметьевскому району, других задержанных отпустили, оформив на них протоколы по части 5 ст. 20.2 КоАП (нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания).
В Казани тоже ряд участников митинга 12 июня были задержаны полицией.

Слуховая возня и информационный шум вокруг проблем Ак барс банка создаётся сознательно. То, что понижен его кредитный рейтинг, вовсе не свидетельство скорого банкротства. Конечно, банковскую систему Татарстана серьёзно тряхануло, но правительство не даст АББ упасть.

Рассказывают знакомые с ситуацией в Кемеровской области люди, что Аман Тулеев пытался закрепиться в системе власти региона, создав для себя специальный институт, типа того, что придуман в нашей республике - государственный советник с широкими представительными полномочиями. 
Но он не смог пролоббировать этот вариант в Москве, да и в местной элите не нашёл полной поддержки. После ареста своего зама Тулеев стал стремительно терять контроль над окружением, силовики вышли из под его подчинения. Пошли аресты людей, связанных с губернатором. 
Тулеев по причине болезни слагает с себя полномочия губернатора. Торг относительно его преемника он уже не ведёт. Не до жиру, быть бы живу.

Право на строительство мусоросжигательного завода в Татарстане получила компания АГК-2, входящая в госкорпорацию «Ростех». Да кто бы сомневался! 
Думаете, спроста Путин упомянул о мусоросжигательном заводе в Казани во время последней прямой линии? Чемезов, глава "Ростеха", протолкнул эту тему. Его влияние сильно на федеральном уровне. 
Ещё Чемезов близок с Колесовым. Сейчас Колесов, бывший директор Казанского завода "Элекон" и экс-губернатор Амурской области, трудится в должности гендиректора АО "Концерн радиоэлектронные технологии", созданный специально под него в 2009 году, когда он со скандалом покинул пост губернатора. 
Его дочь, прославившаяся своими хамскими выходками и показушностью, Анастасия после отца была гендиректором завода "Элекон" три года, вплоть до 2010 года. За эту трёхлетку завод едва не загнулся от эффективного менеджмента золотой дочки. 
Ей пришлось уйти. Но ушла она в не менее хлебное место: председателем правления Татсоцбанка. 
Золотая молодёжь Татарстана - успешна.

Бывший глава Нацбанка РТ Николай Богачев, Анастасия Колесова и её отец - Николай

Тем временем Алишер Усманов стал почетным гражданином Казани за активную благотворительную деятельность.

В Татарстане много говорят о развитии предпринимательства, об экономической свободе, инвестиционной привлекательности, здоровой конкуренции. Но о какой конкуренции может идти речь, если все подряды, все тендеры выигрывают одни и те же структуры, близкие к властителям печатей и бумажек. 
Очередной такой тендер выиграла дочь Зиганшина. Издание БИЗНЕС-онлайн пишет: 
Федосеевская набережная Казани отдана в концессию на 49 лет компании дочери Равиля Зиганшина
Исполком Казани заключит концессионное соглашение на Федосеевскую набережную сроком на 49 лет. Об этом говорится в сборнике документов и правовых актов исполкома.
Напомним, что работы на дамбе вело ПСО «Казань» Равиля Зиганшина. Согласно справочно-информационной системе «Контур.Фокус», директором и владельцем ООО «Волжская концессионная компания» является его дочь Аделя Зайнутдинова.
В течение пяти дней договор аренды земельного участка под гидротехническим сооружением (Федосеевской дамбой) планируется заключить с ООО «Волжская концессионная компания». Площадь — 76,7 тыс. кв. м, срок соглашения — 49 лет. Напомним, что по условиям конкурса концессионер должен инвестировать в реконструкцию набережной от НКЦ «Казань» до ул. Батурина протяженностью 1,2 тыс. м не менее 837,5 млн рублей. Ежемесячная плата за концессию — 63,8 тыс. рублей в месяц.
Ранее конкурс был признан несостоявшимся, однако комиссия, вскрыв конверт с единственной заявкой и рассмотрев ее, установила, что она соответствует требованиям о конкурсной документации. Учитывая предложения единственного заявителя по условиям концессии, принято решение о заключении соглашения.
ПСО "Казань" и так выигрывает все и вся. Безальтернативность порождает халатность и безответственность, которой сопровождается строительная деятельность этой организации.  Спросить с них трудно. Так как они завязаны пуповиной на самый верх.

И всё-таки она вертится! 
Члены Изборского клуба при открытии своего филиала в Татарстане призвали не развивать тут пантюркизм, только панславизм. Ага, умники и умницы!
Ответка прилетела в виде открывающихся сегодня Дней кыргызской культуры в Татарстане при участии самого президента Кыргызстана Атамбаева. 
Это у членов Изборского клуба засчитывается как пантюркизм, интересно?

Новый премьер-министр Татарстана Песошин совсем не в информационном топе. И это сознательно делается. С Халиковым было немного по-другому. 
Правда, в начале его премьерства ему тоже не давали информационно развернуться. Минниханов чётко разграничил, что Халиков будет не в том положении, что сам Рустам Нургалиевич когда-то  в роли премьера. 
У Минниханова при Шаймиеве была информационная свобода и политический вес, несоизмеримый с халиковским и тем более песошинским. 
Был один характерный эпизод, когда Рустам Нургалиевич решил политически стартануть, он с подачи своего окружения дал добро на участие в передаче на ТК "Эфир" с собственным участием. Типа разговоры с премьером о насущном. Программа стала информационной бомбой. Лёгкость, раскованность премьера, где он объяснял вещи, которые не принято было "разжевывать" - привлекли внимание широкой общественности. 
Но татарстанцы смогли увидеть лишь пару программ. Шаймиев был недоволен. Вызвал премьера и поручил своевольство такого рода прекратить. Визирь не может общаться с народом через голову хана. Пусть даже если его фамилия МинниХАНов.

Что-то не видно Тину Канделаки в Казани в эти дни проведения Кубка конфедераций по футболу. 
Глава  телекомпании "МатчТВ" тут несколько лет назад пыталась пиарить  Татарстан за миллионы долларов. Ее фирма "Апостол" разработала какой-то непонятный бренд " Наследие Татарстана", а потом под оглушительный свист недовольства местной общественности обратно улетела к себе в Москву, прихватив немалый гонорар за откровенную халтуру. 
Такой же халтурой выглядит и вся её деятельность на посту главы спортивного телеканала. Ведущие специалисты, известные комментаторы из-за разногласий с амбициозной Тиной вынуждены были покинуть канал. Рейтинги у МатчТВ низкие, более того вскрылись нецелевое использование средств на вверенном ей телеканале. 
Тина, привыкшая жить на широкую ногу, начиная со времени близкой дружбы с миллиардером Сулейманом Керимовым, и заканчивая хлебным местом на МатчТВ, никогда своего не упустит. Вот и Татарстанцы из своего кармана ей немного отстегнули. Восточное гостеприимство всегда спешит на помощь восточной жажде роскоши.

Даже если Телеграм в России будет заблокирован, мы все равно продолжим информировать наших дорогих читателей о секретах политической кухни Татарстана. Нас выгоняют в дверь - а мы войдём в окно!

Как мы и писали ранее, ректором КНИТУ-КХТИ станет директор технопарка «Идея» Сергей Юшко.  Он сменит на этом посту многолетнего руководителя вуза - Дьяконова. Последним был сильно недоволен президент Татарстана.

Высокогорский район. Там главой долгое время был нынешний президент Татарстана Минниханов. Повесели плакат - и победили коррупцию. #лайфхак

Договор между Татарстаном и Москвой истёк официально вчера. То есть мы выпали из юридического пространства отношений с федеральным центром. Опасный инцидент. Москва специально тянет резину, заставляя Казань идти на новые уступки. Местная элита в панике. Не знает как реагировать. Показывать зубы? Опасно. Сидеть и делать вид, что все нормально? Значит будет ещё хуже. 
Неопределённость худший из сценариев. Администрация президента России во главе с Вайно переиграла наших руководителей с сухим счётом. Будет ли матч реванш? Ближайшие дни покажут.

Недавнее интервью сенатора Олега Морозова, который высказал мнение, что договор бесполезная бумажка, симптоматично. 
Морозов при Володине ещё возглавлял управление по внутренней политике администрации Путина. И уже давно разорвал связь с Татарстаном. Он был в числе противников назначения Марата Ахметова вице-спикером Госдумы, после чего министр сельского хозяйства РТ отказался от депутатского мандата. 
Морозов по сути выразил позицию Кремля к договору.  Для них она "бумажка", для Татарстана - факт признания своей протогосударственности и статуса.

Легкая и очень симптоматичная грусть, что договор между Татарстаном и федеральным центром не стали продлевать, напоминает мне воздыхания одинокого любовника, вспоминающего давно ушедшие дни. И никому особо не расскажешь, потому что стыдно. Как стыдно бывшему ловеласу признаваться, что он теперь никому не нужен. И ничего особо уже не поделаешь - в пансионе для престарелых будущего нет. Татарстан теперь рядовой регион, соревнующийся с остальными такими же за инвестиции и другие показатели по бюджетной классификации. 
Если в 2007 году Путину было невыгодно и опасно выяснять отношения с Шаймиевым. Хотя бы потому что до операции “Преемник” оставалось полгода и от позиции республики многое зависело. Он лично прилетел в Казань подписывать договор.  
 То спустя 10 лет президент России даже не думает о Татарстане. Медленные челюсти перемоли в труху все. Для него все регионы самые обычные (даже Чечня), губернаторы -- царёвы слуги, а со слугами не заискивают, их даже не ставят в известность о замыслах царя.  
Лицемерный долгожитель Олег Морозов, назвавший договор, бумажкой, в каком-то смысле прав. Бумажкой в России давно можно назвать все: начиная от Конституции. Хотя, чему мы удивляемся. 
Еще через 10 лет мы будем вспоминать, что когда-то здесь был свой президент. А Казанская губерния называлась вроде Татарстаном.

Официальные лица Татарстана отмалчиваются по теме истечения срока договора с Москвой. Хотя что-то надо сказать. 
Малопонятные рассуждения депутата Госдумы Марата Бариева на пресс-конференции в Татар-информ в ответ на вопрос "что с договором?" не в счёт. Он мог бы отвертеться ответом в стиле Путина "она утонула" (здесь - "он, договор, истёк"), но этого не сделал. 
Татарстану, конечно, не хватает смекалистого официального спикера. Типа Пескова.

#Слух такой прокисший, что даже ВАМИНу его не продать.  
Пойти Вице-премьером было предложение 3-4 года назад. Но вот про премьера - лажа.

Чтобы слухосочинятели не сильно напрягали свои креативы, предлагаем такой #слух : #Минниханов уходит премьером к федералам, #Метшин  становится президентом  Татарстана, #Халиков главой Роскомнадзора. Единственный кто непоколебим, как сидящий в позе лотоса йог - #Шаймиев. Он так же остаётся Госсоветником. 
Как известно, чем нелепей #слух, тем охотнее в него верят.

А что если каналы Шалтай-Бабай, Аппаратная и Неудаща ведёт один и тот же человек? #слухи

Акционеры «Камаза» приняли решение ввести бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова в состав совета директоров автоконцерна. Сердюков в совете сменил экс-главу ВЭБа Владимира Дмитриева. Татарстан счастлив приютить вороватого Сердюкова и ещё больше озолотить его.

Мы тут выше пошутили про ВАМИН, как он тут же дал о себе знать. 
Вагиз Мингазов, от его имени и фамилии и получило название ВАМИН, выкупил два своих бывших молочных комбината в Балтасях и Арске . Об этом рассказал министр сельского хозяйства РТ Марат Ахметов. 
А вот с роскошным дворцовым комплексом Мингазова на берегу Казанки, что напротив стадиона "Казань арена", пока неясность. Известно только, что он арестован за долги. Мингазов всегда страдал комплексом колхозного величия.

А вот и фазенда Мингазова. Памятник нещадной жадности местных коррупционеров.

Ну вот, что и требовалось доказать. Мегафон либерального крыла Кремля, главред радио "Эхо Москвы" Венедиктов подтверждает наши опасения: Москва не торопится подписывать договор. Казанскому Кремлю указано его место в нынешних политических раскладах. 
А что Казань? Она делает вид, что все нормально. Показывает свою гиперлояльнось царю, и, наверняка, на грядущих президентских выборах 2018 года выдаст за него результат под 90%. Прогнули с банковской системой, будут нагибать и дальше. Таков закон российских джунглей. Жаль, что владельцы заводов, газет, пароходов, гордо называющие себя "элитой", до сих пор этого не поняли. 
Хотя вон экс-глава соседней Мари Эл, как сообщают его близкие, многое сейчас переосмысляет в душных казематах.

Сразу пять священников в чистопольской епархии (татарстанская митрополия) отказались поминать в молитвах предстоятеля Русской Православной церкви патриарха Кирилла, обвинив его в ереси экуменизма. Об этом сообщает EADaily.
По словам одного из них, настоятеля храма Тихвинской иконы Божьей Матери села Тюрнясево иеромонаха Христофора (Плетнева), причина заключается в «экуменизме главы РПЦ», который продемонстрировал это во время встречи с Папой Римским Франциском на Кубе 12 февраля 2016 года.
Помимо иеромонаха Христофора, перестали поминать патриарха Кирилла настоятель Свято-Троицкой церкви города Болгара иеромонах Ермоген (Соколов), настоятель Петропавловского храма в селе Старые Челны Нурлатского района иерей Роман Томилов, настоятель храма Архистратига Божия Михаила села Слобода Черемуховая иерей Илия Головкин и настоятель храма святителя Николая Чудотворца села Слобода Петропавловская иеромонах Митрофан (Нейков).
В настоящий момент все эти священники отстранены от службы и на них наложен запрет на служение. Не имея возможности служить в собственных храмах (сейчас вместо них служат приезжающие благочинные), некоторые из священников богослужения проводят у себя на дому, уведя за собой часть прихожан. Из пятерых священников только иеромонах Христофор уехал из Татарстана: по разным сведениям, он сейчас находится в Подмосковье, четверо других остались дома, в республике.
В Чистопольской епархии корреспонденту EADaily подтвердили факт отказа пятерых священников поминать патриарха Кирилла на богослужениях. Председатель информационно-издательского отдела Чистопольской епархии иерей Алексий Ахметзянов в разговоре с сожалением констатировал случившееся, но подчеркнул, что запрет на служение еще не означает полного лишения сана: он сохранится до тех пор, пока священники не принесут покаяния. «К сожалению, часть этих священников вводят в соблазн прихожан, при этом нарушая устав церкви, а миряне всех богословских тонкостей не знают и потому следуют за этими священниками, доверяют их словам». Отец Алексий сообщил, что сам приезжал и лично общался с двумя попавшими под запрет священниками — Ильей Головкиным и иеромонахом Ермогеном и в ходе беседы с ними убедился, что они ошибочно опираются на какие-то отдельные факты, а понимания полной картины не имеют. На вопрос корреспондента EADaily о том, наблюдается ли такая ситуация только в Чистопольской епархии, отец Алексий с грустью ответил, что «подобное есть не только в этой епархии, но и в других тоже, и за пределами Татарстана о таких случаях известно». При этом священнослужитель выразил надежду, что запрещенные в служении священники «одумаются и покаются».
Помимо Чистопольской епархии, подобное произошло и в Альметьевской епархии, где настоятель церкви Дмитрия Солунского села Калейкино иерей Владимир Хаипов также выступил с видеообращением, где обвинил главу РПЦ в экуменизме.
По сведениям EADaily, никто из «священников-отказников» Чистопольской и Альметьевской епархии не примкнул к другой православной церкви и в раскол не ушел, хотя ситуация явно неординарная, поскольку обвинения в экуменизме в адрес главы РПЦ высказал не один священник, а целых шесть, что достаточно много для татарстанского Закамья. При этом в аппарате президента Татарстана в курсе происходящего, однако никак не реагируют.

Подписание федеративного договора между Татарстаном и РФ. 1994 год. Со стороны РТ - Шаймиев, Мухаметшин, Сабиров, Лихачёв.

В Татарстане объявлен траур по случаю гибели 14 человек возле Заинска в результате столкновения пассажирского автобуса и бензовоза.

Прошла презентация Болгарской исламской академии. Ни Шаймиева, ни Минниханова, ни муфтия ЦДУМ Талгата Таджутдина на ней не было. Хотя Шаймиев и Таджутдин были основными лоббистами этого проекта. В академию вложили хорошие деньги. Построили здание, оборудовали его по последнему технологическому слову. Беда только в том, что нет доморощенных преподавательских кадров для академии. Сразу было озвучено, что иностранные специалисты по исламу привлекаться не будут к учебному процессу. 
В Казани есть  Российский исламский университет. Он уже не первый год испытывает проблемы с набором абитуриентов. Под конец учебного года по некоторым специальностям РИУ выпускает по два-три человека! предложений на рынке образовательных услуг сейчас предостаточно. 
Кто поедет учиться в Болгар за 150 км от Казани, если он может поступить в тот же РИУ или медресе в Казани? 
Кресло ректора академии давно прочат экс-мэру Казани Камилю Исхакову. Но тот публично в интервью открестился от этого. Сказал, что у него много дел (он сейчас помощник Минниханова) и он не имеет на этого права, так как не специалист в сфере исламского образования. 
Короче, от проекта все потихоньку открещиваются.

Рассказывают люди из числа одноклассников мэра Казани Ильсура Метшина (на фото выше), как он в школе занимался спекуляцией. Уголовно преследуемое деяние, если что. Молодой и креативный Метшин пытался в старших классах приторговывать джинсой, продавал постеры с изображением своего кумира Андрея Макаревича. 
Кстати, с ним он встретился в Москве как представитель комсомольцев Нижнекамска и даже задал какой-то вопрос. Чем потом хвастал перед своими приятелями. 
Предпринимательская жилка проявляется у Ильсура Раисовича и сегодня. Многие отрасли городского хозяйства принадлежат ему. Даже его юный сын - и тот бизнесмен. Джинсами уже, естественно, не торгует, но доходное дело имеет, и тоже входит в список "удачливых бизнесменов Татарстана".

Жительницу Лениногорска оштрафовали за призывы к депортациям в Магадан
Лениногорский городской суд Республики Татарстан оштрафовал местную жительницу по фамилии Сабирова на тысячу рублей за комментарий в соцсети «Вконтакте». Соответствующее решение размещено в картотеке суда.
Суд установил, что Сабирова в группе «Типичный Лениногорск» на странице с новостью о жестоком групповом избиении 25-летнего парня в новогоднюю ночь написала «Правильно Жириновский сказал „чурок“ обратно в Магадан».
Сабирова признала свою вину.

Нет! Россия еще не готова к чемпионату мира по футболу
По окончанию футбольного Кубка конфедераций в России немецкий таблоид Bild решил подвести его итоги и пришел к выводу, что «Россия не созрела до ЧМ-2018».
За «футбольные настроения» в стране Bild поставил России самые низшие "пять баллов«(в Германии высшая оценка — «единичка», а самая плохая -«пятерка» или «шестерка». — Прим. ред.). «Из 16 матчей мини-ЧМ полностью раскуплены билеты были только на три. Но пустые трибуны быстро заполнили волонтерами и госслужащими. Футбольная эйфория в России? Как бы не так! — пишет корреспондент. — Даже блиц-вылет российской сборной не сильно расстроил россиян: по большей части они даже и не слышали о турнире».
«Тройку с минусом» Россия получила за безопасность. «Стадионы и тренировочные площадки в четырех городах охранялись как крепости: билеты, выданные строго на то или иное имя, турникеты, билетные сканеры, металлодетекторы, снайперы, полиция, военные и ОМОН — все это не давало посторонним шанса проникнуть в расположение команд. Но вот на территории остальной страны, в более мелких региональных аэропортах (в том числе, в Воронеже) и даже в гостиницах, где размещались команды, пробелы с безопасностью были: доехать от парковки аэропорта до футбольного поля, минуя все проверки, не вопрос! Также легко оказалось заехать на подземный паркинг в гостинице — надо было назвать только номер гостиничного номера».
А вот за цены Россия получила «двойку» (соответствует российской «четверке». — Прим. ред.). «Россия оказалась выгодной страной для иностранных туристов, — пишет корреспондент. — К тому же FIFA запустила бесплатные поезда для фанатов, они будут курсировать и во время чемпионата мира».
В свою очередь, самую низшую оценку от Bild Россия получила за «коммуникацию»: «На ЧМ по футболу в Россию приедут миллионы фанатов со всего мира, а вероятность встретить русского, который владеет не только русским языком, в такси, гостинице, ресторане, супермаркете, аптеке в среднем — 1:50».
http://www.bild.de/sport/fussball/fifa-confederations-cup/njet-russland-ist-nicht-wm-reif-52411844.bild.html

Автор доклада в "Идель.Реалии" деликатно умолчал о большом потенциале конфликтности  между кланами Шаймиева и Минниханова.  Искры этих столкновений высекались не раз. И в целом в докладе много нераскрытых аспектов.

У Фарида Мухаметшин нет никакого клана или группы влияния, концентрированной вокруг него. То, что сын главврач — это ни о чём не говорит. (Продолжаем разбор доклада). 
Мухаметшин давно уже хромая утка. Хоть он и важный элемент политической конструкции Татарстана, но все же за все эти годы он не создал магнетического центра вокруг себя. Нет вокруг него ни крупных бизнесменов, ни ориентированных чиновников высокого ранга. Даже его личный политический ресурс в виде движения ТНВ - и тот мыльный пузырь. 
Напомним, что Мухаметшин в середине 90-х был премьер-министром Татарстана два года, пока его не сменил нынешний президент РТ Минниханов. А сменил потому, что Фарит Хайруллович, человек хороший, слов нет, не справился с поставленной задачей и был переведён Шаймиевым в тихую парламентскую гавань. Где он и пребывает по сей день.

Чтобы читатели понимали, канал Методичка, пост которого мы привели, подконтролен кремлевским подштанникам из числа бывших комиссаров движения "Наши" и их снюхавшихся кокаином кураторов, когда-то пританцовывавших возле экс-зам.руководителя АП Суркова. 
Теперь вот они получили команду информационно мочить Татарстан. И ведь выбрали самый подходящий момент — когда элита РТ ждёт не дождётся подписания договора. 
А Сигнал послан конкретный: договора вам не видать, скажите спасибо, что Минниханов в отставку не отправлен! 
Обитатели казанского Кремля народ осторожный. Но когда нужен риск, чтобы переломить исход неудачно складывающейся битвы, в которой они разгромно проигрывают, "галстуки" продолжают молчать и ждать. Ждать и молчать...
Всем понятно давно, что Москва ждёт реакции Казани. Если отсидится, отмолчится, съёжится от страха собственной тени - тогда точно будет реквием по Татарстану и его особому статусу. Опираются на то, что сопротивляется, а сдутый матрац и в хозяйстве не нужен.

В думах о договоре

Татарстанские купоны — суррогатное платежное средство (эрзац-деньги) на розничное приобретение продовольственных и бытовых товаров народного потребления, отпускавшихся только жителям Татарстана. Введены в конце 1991 года властями республики по программе «мягкого вхождения в рынок» в связи с либерализацией торговли в России из-за опасений массового вывоза товаров первой необходимости за пределы региона.
Позже в Татарстане в качестве суррогатных денег были выпущены социальные чеки и жетоны («хлебный», «коммунальный» и «топливный»).
В 2008 году в США были выпущены памятно-сувенирные Рубли Татарстана, которые в обращении не были.
Купоны (карточки потребителей) Татарстана выпускались ежемесячно на бумажных листах формата А4, из которых жители должны были самостоятельно вырезать и прикладывать к рублю при осуществлении покупок товаров регулируемого перечня. Сумма каждого купонного листа составляла 50 рублей, в том числе в листе содержались купоны номиналами 1, 3 и 5 рублей. Размер каждого вырезаемого купона составлял 4×3 см. 
На лицевой стороне каждого купона на фоне из трёх горизонтальных полос с разными мелкими пятнами размещался текст из слов «ТССР» «купон на * руб.» «месяц». На обратной стороне каждого купона были расположены три горизонтальные полосы цветов Флага Татарстана (зелёная, белая, красная) и надпись «Татарстан» на белой полосе.

Новое определение для наших чиновников  - "безмятежное сабантуйство". Предложено когда-то Камилем Исхаковым для описания спокойного течения жизни, при которой текут рекой деньги и работы не так много.

Лоббистские возможности татарстанской элиты тают как надежды на жаркий июль. И это не радужная примета того, что Татарстан будут превращать в аналог ТАССР 80-х годов. 
Тогда, в конце перестроечных времён, ТАССР  добивался аплифтинга (подъема) своего статуса до уровня Союзной республики, но время было другое и инициатива была у регионов, а центр стремительно терял свою политические и управленческие позиции. Сегодня все наоборот. Центр диктует условия и забирает последние остатки даже формальных полномочий у строптивых республик. 
Когда республики были большими... были, да сплыли в июльском потопе.

Конец эпохи суверенитета в одной фотографии. Известное для казанцев здание "тюбетейка"  в процессе реновации

Глава аппарата Минниханова Асгат Сафаров встретился с вьетнамской правительственной делегацией в Казани. Сафаров рассказал, как в Татарстане организована работа "по выстраиванию эффективной экономики без коррупции". 
Вьетнамцы, как и многие восточные люди, доверчивы. Они могут и поверить, что глава ПСО Казань Равиль Зиганшин, близкий к братьям Шаймиевым, честно выигрывает тендеры, как и Минниахметовы, близкие к братьям Миннихановым. 
Вьетнамцы могут искренне поверить, что мэр Казани Метшин и его команда не берут мзду с местных бизнесменов, а родственники местных чиновников не самые богатые люди республики. 
Но татарстанцы же не вьетнамцы.  Они, как и москвичи, слезам и словам не верят.

Зачем Рустам Нургалиевич постит в своём Твиттере такие неудачные фото?

В казанском штабе Навального на улице Московской начался обыск. Считайте, дан официальный старт президентской кампании.

Татарстан нефтяная держава. Деньги текут нефтяной рекой, как в ОАЭ. Их просто некуда девать. Вот и решили в Зеленодольском районе построить центр разведения и охраны снежных барсов стоимостью (внимание!) в 300 млн рублей! 
Уже зарезервирован участок площадью около 5 гектаров. Детеныши барсов будут жить здесь до 8 месяцев, после чего их будут перевозить в Саяно-Шушенский заповедник в Красноярском крае. 
Мы пониманием. Ак барс символ Татарстана. Но трата 300 млн.рублей на не самый нужный проект в условиях преддефолта, банковского кризиса, роста неимущих... Эти средства можно же направить на более острые нужды. Или укреплять татарстанскую государственность через поддержку реальных символов. 
Интересно, сколько домов построят себе  на эти средства ответственные чиновники?

На Сабантуе в Набережных Челнах разместили нечто похожее на флаг ЛГБТ 🏳️‍🌈   Местные чиновники креативят

В Нижнекамске вовсю трубят о том, что сегодня на празднование годовщины свадьбы мэра Айдара Метшина прилетел певец Филипп Киркоров. 
Химическая столицы Татарстана не глухая провинция, чтобы прыгать от счастья по поводу приезда Филиппа Бедросовича, и не таких видали. Горожан возмущает, что их мэр тратит казённые деньги на свои нужды столь неприкрыто. Как и его братишка Ильсур, Айдар Метшин любит показную роскошь, демонстрацию собственного материального и карьерного статуса. 
Находясь всю свою сознательную жизнь на "государевой службе ", они потеряли связь с почвой, они не понимают и не знают, чем живут простые люди. Сотрудники казанской мэрии рассказывают, как они проливают семь потов, чтобы угодить своему шефу с подарком. Ильсур Раисович очень капризен и внимателен относительно того, что касается его персоны. Его страсть к дорогим побрякушкам хорошо известна.

Два брата, два мэра. На двоих более 1,5 миллиона человек на хозяйстве.

"А судьи кто?"

У сожалению, Казань в лидерах среди столиц регионов Поволжья по уровню употребления спиртосодержащих напитков. На каждом углу, невзирая ни на какие кризисы и трудности переходного периода, открываются Бирпоинты и РусАлки. И их количество только растёт, чему способствует и спрос, конечно же. 
А как же государство, главный регулятор? Куда оно смотрит?
Да и по уровню производства 
водочных изделий Татарстан в тройке лидеров по России. Красиво звучит же: Третья столица, третье место...
При этом ни Минниханов, ни Метшин не пьют алкоголя.

Слава Богу, славен Татарстан своими чиновными династиями. Пусть труд клановый просияет в веках! Ура пролетариям печати и портфеля!

Эх, было время... скажи-ка экс-премьер, ведь недаром ТФБ спалённый управленческим пожаром тебя из службы изгонял...

Ровно шесть лет назад, 10 июля 2011 года на Волге в районе села Сюкеево затонул теплоход "Булгария". На борту был 201 пассажир, погибли 122 человека.
Виновными в трагедии были признаны: гендиректор ООО "АргоРечТур" Светлана Инякина, ее приговорили к 9,5 лет заключения в колонии; старший эксперт Камского филиала Росречрегистра Яков Ивашов, выдавший разрешение спустить судно на воду после ремонта, зная о его недостатках, его приговорили к 5,5 годам заключения; начальник Казанского линейного отдела Волжского управления Ространснадзора Ирек Тимергазиев, его приговорили к шести годам колонии общего режима; главный госинспектор Казанского линейного отдела Волжского управления Ространснадзора Владислав Семенов, его приговорили к пяти годам колонии общего режима; старший помощник командира теплохода Рамиль Хаметов, осужденный на 6,5 лет колонии общего режима.
Это были первые месяцы президентства Рустама Минниханова. Потом было авиакрушение в аэропорту Казани, где погиб сын Минниханова и глава УФСБ по РТ.

И снова здравствуйте!

Как Вагиза Мингазова из воды сухим доставали. 
https://m.business-gazeta.ru/news/351106

Рамзан Кадыров подписание договора бы продавил. Будь он на месте Минниханова. Но "если", да "кабы" - не в нашей действительности. 
А реалии таковы, что Татарстан политически унижен. Также когда-то при уходящем Муртазе Рахимове был публично выпорот Башкортостан. Мы такого отношения со стороны федцентра себе не позволим, задрав носы, говорили тогда в кулуарах татарстанские чиновники. Шаймиевский призыв не позволил, а молодые экономические хищники миннихановского разлива - допустили. Демонстративное "фи" к политике, бравада тем, что они экономические гуру, а политики - это клоуны, привели к тому, что Москва, смеявшаяся все это время себе в сталинские умы, переиграла амбициозных и молодых "удащливых". Никакие их знания в области экономики и управленческий опыт в сингапурско-татарстанских предприятиях не помог. 
Политика всегда важнее, сильнее и величественнее экономики. Экономика служанка политики. Но "молодые и образованные" классиков политической теории не читали, историю не изучали. Максимум что усвоили - это примитивные политтехнологии. На этом все их представления о сути настоящей политики и заканчиваются. 
Единственную свою политическую опору - татарское национальное движение - давили, натравливали на них силовиков. А они единственные, кто выходил все эти годы на защиту Татарстана и его статуса. Ни пресловутый средний класс, ни так лелеемый властью номенклатурный слой, ни новая генерация "молодых и образованных" не то, что не вышли на митинги и пикеты (куда там!), а даже слова в защиту не сказали. Ибо нет у них политической ангажированности. Их волнует лишь собственный карман. А что мы хотели от экономических паразитов? Они не знают понятий идея и идеология. Деньги - вот и весь ответ. 
Все то, что выстраивалось на протяжении более 25 лет в Татарстане, в одночасье может быть погребено под слоем пепла. Пепла татарстанского суверенитета. 
А когда-то республики были большими... Всем хорошего дня!

Сегодня прет тема Договора и меня спрашивают: вот у Чечни нет Договора и Рамзан Кадыров называется Главой, а не Президентом. А Татарстану почему это так важно?
Тут все просто: Чечне и Рамзану все равно до этих деталей. Чечне и чеченцам еще на пять поколений дорогих россиян хватит имиджа покорителей России. Что такое ощущение победителя, говорить не надо. На нем ездят, например, последние 70 лет евреи. Ездят и получают неплохие дивиденды, надо сказать.
А Татарстану Договор и наименование должности президент важны. Убери эти атрибуты и Республика станет Белгородской областью. Ну или Смоленской. Обычный регион с этнической спецификой (при всем уважении к белгородчине и смоленщине).  
Договор ничего не дает, говорят "эксперты". У меня один вопрос: если ничего не дает, почему такое дикое нежелание его подписывать? 
К тому же любая бумага, которую подписали две стороны, всегда дает право идти в суд, доказывать свою позицию в суде и устраивать публичный дискурс. Это крайние меры, да. Но а как бы вы назвали сегодняшнюю ситуацию?
Договор и президент это часть национальной татарской культуры.  Это прекрасно понимают те, кто хочет ограничить татарскую культуру кураем и  сабантуем. 
Ну а чтобы увидеть ситуацию еще резче, совет прочитайте полное название документа: Договор о разграничении предметов ведения и взаимном делегировании полномочий между органами госвласти РФ и органами госвласти Республики Татарстан. 
Прочитали? Вдумались? Татарстан  договаривается с Москвой на равных. За последние 500 лет это, пожалуй, самый крутой документ в истории татарсткого народа, после Декларации о независимости (но ее сейчас стыдливо предпочитают не помнить). Так что Договор это документ, который устанавливает статус Республики. Отказ в одностороннем порядке от подписания означает, что Москва официально встала на путь превращения Республики в Казанскую губернию. 
#РазмышленияВслух

Опасаемся за судьбу этих ребят-политических юмористов

Шалтай-Бабай, [12.07.17 14:18]
Заголовки федеральных изданий вовсю пестрят: "конец особому пути татар". 
Наша редакция выдвигает альтернативный универсальный заголовок, как ответ всем хоронителям-охранителям, "НЕ ДОЖДЁТЕСЬ!"

Держим кулаки за договор, понимаешь.

Известный публицист о «шахматном цугцванге», в котором оказались татарстанские элиты, и о том, кому это выгодно
«Если татарстанские элиты будут и дальше становиться на колени и просить, то у них отберут все абсолютно», — говорит журналист и член совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека Максим Шевченко, комментируя ситуацию с обращением Госсовета РТ к Владимиру Путину. По мнению Шевченко, непродление договора между Казанью и Москвой может оказаться тонкой разводкой в интересах, как ни странно, ельцинского клана.
https://www.business-gazeta.ru/article/351483

Интересно, но сокращение  бюрократического аппарата и уменьшение бюджетной доли  на его  содержание не входит в приоритет татарстанской власти. Хотя кризис уже ветром свистит в некогда спокойной татарской заводи. 
Первым делом, чтобы высвободить нужные средства, необходимо провести оптимизацию. Сократить замов, объединить приемные, пересадить чиновников на скромные автомобили, сократить представительские расходы, ограничить зарубежные поездки целыми делегациями, включая членов семей чиновников и тд. 
Пусть начнут экономить с себя. Чиновник должен стать вровень с простым тружеником. Никаких привилегий многочисленным депутатам и силовикам. Почему они люди первого сорта, а врачи, учителя, инженеры – второго? Это что за сословный феодализм ?!

Казань надеется, что после того, как Путин объявит о своем выдвижении на новый срок, можно будет вновь поднять тему подписания договора. 
Уж не знаем, пытаются ли ответственные чиновники Татарстана войти в коалицию с противниками Кириенко, который по слухам блокирует пролонгацию договора, но такой вариант выглядит оптимальным на данном этапе для местной элиты. 
Прежде всего, в антикириенковскую коалицию можно затянуть нынешнего спикера Госдумы Володина, который до этого занимал пост Сергея Владиленовича. У спикера тяжёлые отношения с командой АП. Они то и дело стремятся подставить друг друга, подтолкнуть в спину, тайно ужалить в шею. Володин не хочет подчиняться Кириенко, а видит себя в самостоятельной роли одного из лидеров государства. Кириенко по привычке хочет, чтобы все ветви власти подчинялись администрации президента. Так было при Суркове, и так было при самом Володине. 
Против Кириенко на федеральном уровне существует весомая группа. Многие хотят его ослабить и добиться отставки. Показать неспособность команды Кириенко контролировать политическое поле, тем самым ослабляя влияние важного органа последних 20 лет - администрации президента. Такая неспособность должна вынудить Путина отправить Кириенко в отставку после выборов за профнепригодность. 
Татарстан может рискнуть влезть в антикириенковскую игру и убрать одну из помех на пути подписания договора, не сейчас, так после выборов Путина- весной будущего года. 
Надежда умирает последней.

Тезис первый. Нации конструируются двумя путями: сверху или снизу. 
Первый путь (сверху) — это придание нации правосубъектности через разного рода декларативные процедуры: заявление  о независимости, учреждение собственной национальной конституции, договор с метрополией, что нация теперь сама определяет свою судьбу.
Второй путь (снизу) более простой: с помощью автомата и вооруженной борьбы. 
За последние 20 с лишним лет внутри России наблюдались попытки нацбилдинга по двум путям.  С помощью автомата с вооруженный борьбы прорвались в мировой клуб наций чеченцы. С помощью декларации и договора с Москвой вошли в национальное будущее татары. Результат, с которым подошли к этому дню два народа, вполне материален. Его можно увидеть на улицах Казани и Грозного. Красивые вообще-то города. 
Обе нации получили и получают за свой нацбилдинг приличные (по сравнению с другими российскими регионами) деньги. Конечно, и чеченцам и татарам пришлось за это чем-то пожертвовать (вайнахи отдали федералам свои нефть и газ), татары отдают налогами. Но это издержки жизни федеративного государства. В конечном счете, обе республики получают гораздо больше по сравнению с обычными российскими регионами. И это чистая констатация результатов  нацбилдинга. 
Тезис второй: нации конструируются постоянно. 
Вполне предсказуемый отказ Москвы подписывать Договор  с Казанью должен использоваться как новый импульс к национальному самоосознанию, что, в конечном счете, должно привести к еще большему усилению республики.  
Нужно принять за аксиому, что Договор это часть национальной культуры Татарстана. Договор это инструмент, с помощью которого нация разговаривает внутри России, и односторонний отказ от него надо квалифицировать как попытку проверить нацию на прочность.  
Все разговоры, что Россия никогда не была договорной федерацией, и Татарстан единственный у кого есть договор с федцентром, а потому  он должен быть отменен, должны заявляться как главные достижения татар. Да, татары изменили Россию, да татары заслужили быть единственной нацией  с которой Москва договаривается отдельно и особо. 
#РазмышленияВслух

Даём зуб Овечкина, что следующим президентом Татарстана вновь будет РНМ)

Чтобы было понятно:  документы к заседанию Совета по нац.вопросам и повестку готовит зам.руководителя администрации Путина - Кириенко и его подчинённые. 
Сергей "киндер" Кириенко продолжает методично дожимать Татарстан. 
Первым шагом было банкротство ТФБ. Вторым этапом неподписание договора. Сейчас третий этап - лишить элиту республики идеологической базы внутри РТ. Статус татарского языка и национальная система образования - ключевые для местной интеллигенции и важны с психологической точки зрения. 
Не исключено , что Москва сейчас "выдернет" кого-нибудь из команды Минниханова на федеральную должность, чтобы сформировать вокруг него антиминнихановскую коалицию или же просто создавать психологическое давление на элиту РТ. 
У нашей редакции есть предположение, кто таковым может стать. При необходимости мы выложим эту инфу.

Центробанк отозвал лицензию у татарстанского "Спурт Банка", который участвовал в системе страхования вкладов. 
Банковская система Татарстана пробила очередное дно. Скоро снизу постучат.

В Казани задержан заместитель главного судебного пристава Татарстана Сергей Плющий. Становится все интереснее.

Миннихановы в полном составе. Найдите Рустама Нургалиевича)

Когда Рустам Нургалиевич стал премьер-министром республики с ним занимались два имиджмейкера. 
Первое время РНМ никак не мог освоить бюрократический формальный этикет и то и дело шокировал публику своими манерами: то пятернёй голову почешет, то сползёт с кресла в неестественной позе, то вдруг перебьёт собеседника и скажет что-то невпопад. 
Но за эти годы он вырос как политик. Главное его качество - трудолюбие и страстное желание учиться и обладать.

Жена президента Татарстана Гульсина в прошлом году заработала больше супруга в 313 раз. А именно -  2,35 млрд руб. Ханская казна.

Когда Минниханов пришёл в казанский Кремль в качестве полновластного правителя, то первым делом он стал омолаживать свой аппарат и правительство. Шаймиевские кадры уходили тихо на пенсию. Штат АП был значительно увеличен. На их согретые места приходили дети и внуки соратников и сослуживцев Минниханова. Это были юные и чрезмерно амбициозные молодые люди в дорогих костюмах и на роскошных авто. 
Этого материального добра у них было не меньше, чем пафоса и гонора. Но вот опыта работы, базовых знаний и культуры было в громадном дефиците. А его за папины деньги или связи не приобретёшь. 
Первые годы все смеялись над детками из АП. они не знали элементарных вещей, совершали кучу ошибок, занимались "разруливанием" и отвязано тусовались.  
поколение "молодых и перспективных" не особо волнует судьба договора в символическом смысле. Главное, чтобы костюмчик сидел.

Когда пришли за Татфондбанком - я молчал, когда пришли за Спурт банком - я ухмылялся, моих денег же там не было, когда обвалили Интехбанк - я даже не удивился этому и совсем не сочувствовал его вкладчикам, но когда грохнули банк Югра - никто не посочувствовал уже мне.

⬆️Из рассуждений одного чиновника из Кабмина РТ за стаканом крепкого ирландского чая.

Инвентаризация активов «Татфондбанка» подтвердила мартовские заявления ЦБ о массовом кредитовании аффилированных компаний. Как выяснило АСВ, одним из основных заемщиков банка были организации, прямо или косвенно связанные с Робертом Мусиным и самим ТФБ. Суммарно бизнес-структуры, близкие к топ-менеджеру банка, получили кредитов на несколько миллиардов рублей.
https://realnoevremya.ru/analytics/71194-firmy-roberta-musina-poluchali-milliardy-iz-tatfondbanka?utm_source=mobile&utm_medium=redirect&utm_campaign=mobile

Глава Ичкерии Масхадов, президент Татарстана Шаймиев и президент Ингушетии Аушев. В Казани во время пресс-конференции.

Опять пошли бессмысленные и беспочвенные разговоры об укрупнении регионов после 2018 года. 
К тому времени система будет в таком вязком, залитом ртутью состоянии, что вряд ли сможет проводить такие масштабные проекты. Она и так сталкивается со строптивостью региональных элит. На них и так федеральный центр пытается спихнуть множество проблем и сделать их крайними в условиях соц.экономического кризиса.  
Даже в самые жирные и тучные годы начала-середины 2000-х годов Москва не отважилась пойти на потоковое укрупнение регионов. Объединили три-четыре региона и на этом большой привет. А ведь была идея сократить кол-во субъектов РФ до 30! 
Несколько раз запускали слухи об объединении Татарстана то с Ульяновской, то с Кировской областями. Причём утку запускали из самого Кремля. Сам губернатор родины Ильича Морозов бегал в панике по коридорам власти, не понимая, как тогда сложится его политическая судьба в этом случае. 

После ареста главы Кировской области Никиты Белых вопрос о присоединении депрессивного региона к успешному Татарстану вновь вырастал из политтехнологических лабораторий кремлевских интриганов. 
Как говорил незабвенный уроженец Оренбуржья, мастер афоризмов Виктор Черномырдин: "никогда такого не было и вдруг опять".

Договор официально истёк. Венки в студию.

Когда узнал, что договор ещё не подписан.

Стоит признать, что элита Татарстана фактически признала своё поражение в битве за договор. Но дело в другом. Наверное, впервые с момента путча глав 1998 года республиканская элита не просто расколота, она идеологически распаяна. Мы сказали бы жёстче: она в большей массе деидеологизирована, она не чувствует себя в безопасности после краха ТФБ и его сателлитов, а также ареста Роберта Мусина. 
Ореол неприкосновенности республики пал. Значит стоит ожидать перебежек местных чиновников на сторону оппонента и открытых предательств Минниханова. 
Москва, не прикладывая больших усилий, создаст небольшой пул перебежчиков-оппозиционеров, даст им площадку, малость денег, пару переваренных от собственной важности интернет изданий и один телеграм-канал якобы для слива инсайда. Ничего нового. Схемы старые. 
Не обязательно, что из этих оппозиционеров будут взращивать замену РНМ. Так, поиграть на нервах, выторговать ещё оставшиеся куски собственности, ТАТНЕФТЬ есть, наконец. Много чего ещё можно забрать у Казани. И Казань будет отдавать. Вяло гневно сопеть, но отдавать. Ибо нет уже воли к сопротивлению. А настроения сейчас такие - не до жиру , быть бы живу. 
Как в той  библейской притче 
про фараона и Иосифа. Правителю Египта приснился сон , как семь тощих коров были поедены семью тучными коровами. Иосиф объяснил фараону, что Бог посылает Египту  семь голодных лет, которые придут на смену семи годам благоденствия. 
Минниханов семь лет у власти. И похоже, что перед нами расстилается грядущие семь лет голода. Пусть и не в прямом смысле. Это время банкротства республики в политическом и экономическом смысле. 
Может, Рустам Нургалиевич видит другие сны, где из камней растут розы и никакого кризиса нет? Только, кто нам правильно истолкует эти сны. Ни Иосифа, ни Юнга в живых нет.  
Ну, не Ильшату Аминову же в своей программе "7 дней" на ТНВ  это расшифровывать?!  Хотя он и не прочь это сделать😁

Сегодня 55 лет Сергею Кириенко.  Говорят, именно он нашёптывает Путину не подписывать договор с Татарстаном. Имеет зуб на Шаймиева. Обидчивым оказался бывший премьер-министр. 
Кириенко надо показать свою состоятельность перед Путиным. Провести президентские выборы в условиях забетонированного и полностью контролируемого политического пространства - дело не хитрое. А вот попробовать ещё больше заимперить Россию - этим можно снискать особый почёт. 
Нам вот интересно, какой текст поздравительной телеграммы отправил наш аппарат в адрес Кириенко? И что ему подарят сегодня, какой сюрприз преподнесут? Не киндер ли))

Косвенно пошла волна наезда на доверенное лицо Ильсура Метшина Дамира Фаттахова. До этого "ушли" Кузнецова. Работают дальше над обескровливанием команды мэра. 
Как мы писали выше, чиновники Татарстана не чувствуют себя в безопасности. 
Неприкосновенных персон осталось человек пять, не более. И это создаёт психоз в элитах.

Минниханов просит Медведева сделать "Татнефть" единственным поставщиком Минобороны. 
https://www.idelreal.org/amp/28638798.html

Все понимают же, что Татарстан через Татнефть просто отваливает откат кому надо в Москве.

Узнали?

Сообщают, что готовится арест видного татарстанского чиновника. Все притихли в ожидании. Минниханов в отпуске.

Пока что у команды Минниханова не просматривается никакой внятной стратегии поведения в диалоге с Москвой относительно продления договора. 
На следующей неделе ожидается съезд татар всего мира. Он проходит раз в пять лет. На нем ожидается принятия обращений к Путину и ГД по договору, статусу президента и по поводу высказывания Путина о недопустимости обязательного обучения нерусского языка в школах. Резолюции готовит аппарат президента.

Знающие люди сообщают, что Минтимер Шаймиев раздумывает над тем, чтобы возглавить всемирный конгресс татар. Все прояснится на следующей неделе. Ждём и фиксируем.

Под белые ручки

Пишите нам на почту, если у Вас есть эксклюзивный инсайд. Анонимность отправителя гарантируется системой шифрования почтового сервиса. 
 shaltaybabay@protonmail.com

Через месяц - 30 августа - годовщина подписания государственной декларации Республики Татарстан о суверенитете. Он был принят в 1990 году. 
Первые годы он и отмечался как День суверенитета, в народе этот красный день календаря называли также. Потом с приходом Путина он стал днём республики, а затем и вовсе днём города.

От Ахметова и Мухаметшина до Тахаутдинова и Сибагатуллина: «БИЗНЕС Online» представляет топ кандидатов на пост координатора татарского мира
Главным политическим событием начавшейся недели должен стать VI съезд всемирного конгресса татар, который собирает раз в пять лет в Казани татар со всего мира
https://m.business-gazeta.ru/article/353056

#нашапочта
Сегодня стало известно об очередной потере в команде Ильсура Метшина. Из обоймы выпал Зайнетдинов Руслан Мяхсутович - председатель МКУ "Комитета потребительского рынка г. Казани" который без лишнего шума написал 21 июля заявление по собственному желанию. После истории с Иваном Кузнецовым в кабинет к Руслану Мяхсутовичу зачастили люди в штатском. К сожалению, на сегодняшнем Деловом Понедельнике это событие мэр города после длительного отпуска неоправданно обошел стороной и не удостоил ушедшего пышными поводами.

Сегодня официально начал свою работу шестой всемирный конгресс татар. Собирается он раз в пять лет. Особую интригу ему придают два фактора. 
Первый: собрание проходит в момент, когда идёт дискуссия, не широкая, правда, относительно продления федеративного договора с Москвой. Конгресс должен высказать свою позицию, это, как вы понимаете, и позиция аппарата президента. Они готовят все документы: резолюции, обращения. Десять лет назад тоже проходил четвёртый конгресс татар. Это год подписания уже истёкшего договора. Тогда конгресс по просьбе Шаймиева и АП перенесли с августа на декабрь. Объясняли тем, что он должен быть накануне выборов в ГосДуму. В действительности же местная элита была не готова проводить конгресс летом, так как не знала ещё будет ли подписан договор. Все силы были брошены на эту амбразуру: не до съезда татар было. Организационно и психологически это неподъёмно. 
Нынешний съезд проходит не после подписания договора, а в новых условиях – в ситуации, когда Москва затягивает ответ. Местная элита растеряна. Минниханов не знает как быть. Конгресс должен политически придать ему новых ресурсов. 
Второй фактор: согласится ли госсоветник РТ Шаймиев стать президентом всемирного конгресса татар, таким образом придав ему совершенно новый статус, наделив его авторитетом. Тогда уже Шаймиев будет вести политические дискуссии с центром не как аксакал татарстанской политики, а как оформленный лидер 8 миллионов татар мира. Это уже новый ракурс. 
Эти два фактора и являются основными. Все остальное - пляски, сабантуй и разноцветные тюбетейки. Политика затисалась где-то между ними. Зрячий нужные смыслы там прочтёт.

Тут, оказывается, вчера договор обсуждали сторонники и его противники. А власть им помещение не согласовала. Со стула со смеху падаем всей редакцией 
http://www.evening-kazan.ru/articles/v-kazani-obsudili-dogovor-s-moskvoy-vsyo-ravno-vsyo-razvoruyut.html

Как мы и писали: Камиль Исхаков не будет ректором Болгарской исламской академии. В дело впрягают старого доброго Рафика Мухаметшина, который и зам.муфтия и ректор Российского Исламского университета впридачу. Кадров-то нет. Или молодым не дают дорогу? Сами хотят рулить и бюджет пилить. 
https://m.business-gazeta.ru/article/353257

Глава Всемирного конгресса татар Ринат Закиров устроил с дочерью семейный подряд. Он хочет переизбраться на новый, четвёртый, срок. Перед выборами этот компромат на Закирова может предопределить его судьбу и стать помехой для переизбрания. 
https://www.idelreal.org/a/kak-chulpan-zakirova-zarabativaet-na-dolzhnosti-otsa/28653187.html

На проходящем сейчас пленарном заседании конгресса татар выступил президент Минниханов. Доклад был слабый, отчетный. Содержательная часть была тщательно аппаратчиками вычищена, зализана, как бы там чего не прозвучало лишнего. Про договор он даже не обмолвился, а сказал много сторонних вещей. 
В проекте резолюции осуждаются США, и нет формулировки о необходимости пролонгации договора. Сказано лишь, что съезд положительно оценивает договор. И все. Зато будут пляски и сабантуй. Живём!

Шаймиев выступил за продление договора на конгрессе татар. И судя по всему, он возглавит новый орган- Милли Шура (национальный совет), как мы и писали ранее. Об изменение структуры ВКТ высказался сегодня Минниханов с трибуны съезда.

Главой Милли Шуры неожиданно для всех стал вице-премьер правительства Татарстана Василь Шайхразиев. Делегаты были в шоке. Многие голосовали против его кандидатуры. Из зала доносился громкий рокот недовольства, счетную комиссию призывали посчитать, сколько голосов было отдано против. Но ведущий мероприятие спикер Госсовета Мухаметшин протащил кандидатуру Шайхразиева. 
Шайхразиев бывший милиционер, человек не имеющий никакого влияния в республике, не говоря уже о татарском мире. 
Делегаты съезда расценивают его назначение  как понижение статуса всемирного конгресса татар. Все ждали, что Шуру возглавит Шаймиев. Многие за этим усматривают руку Москвы. Московские же горе-аналитики считают, что это такой хитрый ход "сепаратистов". И все недовольны.

Московские гопники из Телеграм-каналов, находящиеся на подсосе у АП, продолжают пускать пузыри в лужах и строчат белиберду, что конгресс татар специально был созван, чтобы показать Москве фигу.  Ну, во-первых, это запланированное мероприятие, проходящее раз в пять лет. Во-вторых, ни Минниханов, ни Шаймиев с трибуны съезда о необходимости подписать новый договор ничего не сказали. Все было в примирительном верноподданническом духе "за царя и отечество". 
Даже муфтий Татарстана Самигуллин и тот не удержался от того, чтобы максимально угодить московским начальникам. Татары никогда не выступали против российских царей, сказал он. Историю молодой муфтий не учил. Сразу видно. Историю борьбы казанского  ханства и Московии не знает, а про участие татар и башкир в антиправительственных восстаниях под руководством Пугачева и Разина  не читал и не слышал. 
Так что зря анонимные телеграмеры пишут про сепаратизм  и новый татарский поход за договором. Ничего подобного. Продолжайте пускать пузыри по другому только поводу.

Уже не кажется фантасмагорией следующее утверждение: столица Казанской области город Казань.

С боевиками новоизбранного главы Милли Шура Шайхразиева воевал?)

Татарстанская политическая тусовка и чиновники сами себя пугают тем, что скоро Минниханова заменят назначенцев из Москвы. Страхи свои выдают за действительное. Теперь они шушукаются относительно кандидатуры Марата Хуснуллина, заместителя мэра Москвы Собянина, когда-то работавшего министром строительства и ЖКХ в Татарстане. 
В элитах явный невроз. Подчинённые РНМ чувствуют его неуверенность и потерю политической концентрации. Часть чиновничьего аппарата может развернуть свой тарантас и начать играть против пока ещё президента Минниханова. Такие сигналы уже есть. 
Берём чипсы с попкорном и наблюдаем.

Три мушкетёра

Главу ЦИК Татарстана Экзама Губайдуллина отправляют в отставку. Большой путь "Бригадира", как его называли ещё со времён, когда он был руководителем аппарата президента, в системе власти подходит к  своему логическому концу. 
Губайдуллин человек амбициозный, но политических талантов не имел, спикером был слабым. его вотчина - это интриганство в тиши высокого кабинета. Этим он и отличился в АП РТ, придя на смену недавно умершему Халяфу Низамову. 
Шаймиев ему доверял. Но после интриг Низамова с путчем глав все же держал в уме, что доверие абсолютным на бывает. Всегда есть место предательству. Что Экзам Саматович и подтвердил, заключив с тогдашним полпредом Кириенко союз о свержении президента Шаймиева. Губайдуллин пошёл тропой своего предшественника и стал плести интриги против шефа. Вовремя подсуетился нынешний глава АП РТ Асгат Сафаров, который доложил Шаймиеву о готовящемся перевороте. 
Заговор был раскрыт. Затея провалилась. А "Бригадир" отправился в ссылку - в Совет Федерации, откуда вернулся в татарстанский ЦИК, который ничего не решает, а лишь официально утверждает спущенные свыше результаты. 
Большому бригадиру мечтается о большом поле. Но не все мечты сбываются. Это же не Газпром.

Когда встретил двойника

Как вы там, татарстанцы? Салам вам.

Дело «Татфондбанка» выросло до 50 млрд рублей, Мусина заподозрили в выводе средств через кипрский офшор
https://m.realnoevremya.ru/news/73685-delo-tatfondbanka-vyroslo-do-50-mlrd-rubley?_url=%2Fnews%2F73685-delo-tatfondbanka-vyroslo-do-50-mlrd-rubley&utm_source=desktop&utm_medium=redirect&utm_campaign=mobile#from_desktop

В Казани задержали бывшего ректора Книту-КХТИ Германа Дьяконова, сообщает "Бизнес Online" со ссылкой на собственные источники. В ближайшее время ему должны избрать меру пресечения. 
Между прочим, Дьяконов был вице-президентом татарстанской. Академии наук. Вопросы к нему у АП были давно. Его просили тихо уйти, не выставлять свою кандидатуру на выборах ректора, но он до последнего упирался. 
Против проректоров КНИТУ-КХТИ, работавших при Дьяконове, заведены уголовные дела, один из них, Ильдар Абдуллин, приговорен к 6,5 годам колонии. но находится в изоляторе по новому обвинению.
Сейчас вуз возглавляет бывший директор технопарка "Идея" Сергей Юшко.

Начался новый виток наезда на финансово-банковскую систему Татарстана. Её оплотом выступает "Ак барс банк". Не будет АКБ и Татнефти - значит не будет и республики. Без экономической базы это будет невнятная Калмыкия или Курганская область. Один из 80 субъектов федерации. 
Эти дни идёт информационная атака на АКБ. Рассылается спам, что банк вот-вот накроется как последние проекты Зиганшина. Люди в панике бегут снимать деньги, ажиотаж рождает неконтролируемый хаос. 
Власти ничего сделать не могут. Элита в развинченном состоянии.  Думает о собственном спасении лишь. 
Целенаправлено высмеивают и подвергают троллингу любое действие Минниханова. Типа десакрализация, чтобы население было готово в любой момент выйти на протест: дольщики, русские националисты, бюджетники, не важно- они должны чувствовать, что власть несакральна, что их поддержит Москва. 
А информационную поддержку им гарантируют.

Володин как-то сказал: есть Путин-есть Россия, нет Путина- нет России. А про АКБ мы предупреждали. Так что же вы, господа чиновники, до такого республику довели, что с ней никто не считается?

#нашапочта
тем временем в одной из бюджетной организации Казани вчера аннонсировали, а сегодня уже приступили, к судорожному всучиванию работникам платежных карт "Мир" (Ак барс банк), несмотря на то, что на руках уже есть всяческие МС и Visa для зарплат. непонятно на основании чего были изготовлены карты Мир, ибо заявления на их изготовление самими сотрудниками не подавались.

У Ак барс банка проблемы с ликвидностью. Это факт. Если Минниханов его не удержит в ликвидном поле, республика - банкрот со всеми вытекающими последствиями. 
Внимательно следим за развитием событий.

Вариант подписания федеративного договора возможен после ухода Кириенко с поста зам.руководителя администрации президента. Казань для этих целей может заключить союз предшественником Кириенко, спикером Госдумы В.Володиным. Володин сейчас в одной упряжке с Медведевым и Шойгу. Если додумаются, естественно. 
Кто не в курсе. Именно ставка на Медведева Путиным в своё время в 2007 году дала ход истёкшему в 2004 договору. 
Медведев пришёл с повесткой либерализации общественно-политической и экономической жизни.  Договор, в принципе, вписывался в ту конфигурацию. Медведев хотел тогда формировать свой пул региональных элит. Он сделал ставку на Минниханова, и даже предлагал ему место вице-премьера по инновациям вместо Суркова. Но не срослось. 
Ставка на Болотную и война в Ливии перечеркнули шансы Медведева идти на второй срок. 
Путин уже возвратился как жёсткий реакционер, а с 2014 года стал позиционировать себя как имперский лидер. Федерализм был сплющен Москвой в этих тисках.

Экс-премьер-министра РТ Ильдар Халикова потихоньку выводят из-под удара. Он даже выезжал к сыну зарубеж. На верхах могут договариваться.  А Песошин вообще ведёт себя тише воды, ниже травы. Его не слышно, не видно. Он ещё более блеклая тень Минниханова нежели Халиков. 
А когда-то республики были большими...

При СССР среди национальных республик РСФСР средние школы с изучением нерусского языка были только в Якутии, Татарии, Туве и Башкирии.  
Через год-два и эта печальная статистика Россией будет побита.

Это Кириенко. Если вы вдруг не узнали. В Крыму.

Товарищ Кириенко, 19 лет назад ставший рычагом дефолта, рассуждает о Татарстане и государственности. 
«Там все уже определено, соглашение истекло. Там есть хорошая формулировка, которая попала в решение госсовета Татарстана, в котором правильно написано, что этот договор сыграл важнейшую историческую роль и практически все его нормы уже имплементированы в действующее законодательство», — цитирует Кириенко «Интерфакс».
Кириенко добавил, что «прошло много времени, сильно поменялось законодательство». При этом он выразил согласие с позицией бывшего президента Татарстана Минтимера Шаймиева, «который говорил, что, возможно, договор спас целостность государства как инструмент».
«Как антикризисная мера 90-х годов, договоры имели серьезное значение и, действительно, сыграли важнейшую роль. Но, конечно, российская государственность, государство построено не по договорному типу», — сказал Кириенко.

"Стопэ" говорит Сергей Кириенко  федеративному договору Татарстана с Москвой.

В Казань с рабочим визитом прибыла хромая утка российского правительства, плагиатор с чужих диссертаций, министр культуры РФ Мединский. 
В Свияжске он опять сморозил глупость (можете поискать его абсолютно запредельное по своей некомпетентности высказывание про лишнюю хромосому у русского человека), сказав, что "не нужен нам берег турецкий". 
Ну, процитировал классика, и что? А то, что сказал он это накануне заседания межправительственной турецко-татарстанской комиссии в Елабуге. 
Когда в конце 2015 года российско-турецкие отношения были испорчены из-за сбитого боевого самолёта ВВС РФ на границе с Сирией, Москва разорвала все отношения с Анкарой. От Казани Мединский в частности требовал, чтобы Татарстан вышел из организации ТЮРКСОЙ, объединяющей культурные движения тюркских народов. Казань ответила отказом: политика к культуре отношения не имеет. 
Для Мединского это была публичная затрещина, обида, которую он затаил на Татарстан и вот  сегодня решил прилюдно отыграться. 
Но это может стать для него небольшим утешением. Так как в его ведомстве активно работают опербригады ФСБ, расследующие дела о крупных хищениях. 
А обиженных на тюрьме не жалуют. Тем более, обидчивых экс-министров...

Сообщают, что сегодня был обыск в квартире председателя Всетатарского общественного центра (ВТОЦ) Фарида Закиева. Как всегда шьют экстремизм за митинги и заявления. 
Сегодня же прокуратура запросила пять лет лишения свободы для лидера движения "Алтын Урда" Даниса Сафаргали за посты в соц.сетях. Он причастность к этим записям отрицает. Данис отец шести малолетних детей, но экзекуторов это не смущает.

В Москве больше не будут использовать казанские дорожные камеры по замеру скорости «Автодории». 
Отмечается, что срок контракта между поставщиком — казанской компанией, совладельцем которой является жена министра Минкомсвязи Николая Никифорова, и московским центром истек и не продлен.
- Претензий к компании нет, технология фиксации нарушений мэрию устраивает, но применять будут камеры уже других производителей, - говорится в сообщении.
Заговорили, что это ещё один такой привет Москвы после неподписания федеративного договора. Смешные. Ну ясно как божий день, что СМИ преподнесут такую инфу, связав её с договором. 
Но в реальности это совсем другая история. Это повествование о деньгах, лоббизме и откатах. Никифоров, чьей жене принадлежит Автодория, не смог пролоббировать контракт. Может, не откатил московским чиновникам, может, аппаратного веса не хватило, может, Хуснуллин не вмешался. Мы не знаем. 
Это аппаратное поражение министра связи Никифорова. А его босс Медведев, напротив, только укрепляет свои позиции. Нет никаких сомнений, что он останется премьером и после избрания Путина президентом в 2018 году. 
А по Никифорову неопределённость. Минниханов уже вряд ли будет тянуть за него мазу. Не до него, свои носки в керосине.

Телеканал БСТ объяснил причины появления в прямом эфире слогана об отставке главы Башкирии
https://www.kommersant.ru/doc/3390665

А теперь представьте, что аналогичное требование "Раз, два, три, Минниханов, уходи!" внезапно появится на татарском спутником телеканале ТНВ. 
По уровню технического оснащения ТНВ уступает даже БСТ. Значит, взломать хакерам систему безопасности и вторгнуться в сетку вещания ТНВ не составит большого труда. 
Кстати, в последнее время участились информационные вбросы по поводу отставки главы Башкирии Хамитова. Теперь проведите параллель с ситуаций в Татарстане и все встанет на свои места. 
Политтехнологи из одной пробирки, что здесь, что у соседей. Бер, ике, оч...

В Казани открывается генконсульство Узбекистана. Своё представительство есть у Казахстана. 
В консульский округ кроме Татарстана войдут республики Башкортостан, Марий Эл, Мордовия, Удмуртия, Чувашия, Пермский край, Кировская, Нижегородская, Оренбургская, Пензенская, Самарская, Саратовская и Ульяновская области.
Первое генконсульство было открыто турками, за ними последовали иранцы. США хотели открыть. Но МИД РФ выступил против, испугавшись того, что Татарстан усилит своё внешнеполитическое влияние.

Режиссёру Кириллу Серебренникову суд предписал домашний арест. Творческая элита на ушах стоит. В Татарстане тоже волнуются. И не зря. 
Дочь главы аппарата президента РТ Диана Сафарова в 2016 году  выступила сопродюсером фильма Серебренникова "Учитель", который был номинирован на каннском кинофестивале в конкурсной программе "Особый взгляд". 
Диана Сахарова была в Каннах в свите Серебренникова, тогда ещё никто и знать и не подозревал, что ровно через год режиссёр станет фигурантом уголовного дела. 
Серебренников был в плохих отношениях с экс-замглавы администрации Путина Вячеславом Володиным, который сейчас, по обыкновению нахмурив свои артистические брови, верховодит в Госдуме. Он дал добро на раскрутку дела о хищениях режиссёра. 
Нынешний замглавы АП Кириенко отдувается за этот "инцидент" с Серебренниковым перед "творческой общественностью". А силовым органом все равно. Им Кириенко-киндер не указ. 
Татарстан тоже не заинтересован в успехе Кириенко с учётом его позиции по договору. И тут тактически казанский белый кремль должен быть на стороне оппонентов Кириенко - силовиков+Володин и Собянин. 
Но вот как быть с творческим тандемом Дианы Сафаровой и Серебренникова? Она не может встать по ту сторону, а вынуждена проявить цеховую солидарность, как и большинство деятелей культуры, в том числе пришедших сегодня в массовом количестве к Басманному суду. 
Или перед нашими властями такая дилемма не стоит вообще?

Опять пошли заношенные до дыр истории про то, как Минниханова заберут в российское правительство вице-премьером и тем самым уберут из республики. 
Все это уже было в 2012 году. Минниханов отказался от этого поста. Тогда вопрос стоял не об его замене, а об усилении экономического блока правительства. Нужен был инновационный функционер на смену Суркову. 
За пост вице-премьера уже идёт такая борьба в элитах, что искры летят направо и налево. А тут нам про почётную ссылку Минниханова в федправительство толкуют. Ну лажа же! Полная профнепригодность телеграммеров. 
Чтобы убрать Минниханова такая сложная схема ни к чему вовсе. И потом. Против РНМ выступает Кириенко. А он не имеет влияния на Медведева и вряд ли уполномочен решать кадровые вопросы правительства. 
С большей вероятностью премьером после выборов президента останется Медведев, а он третий раз звать Минниханова на то же место звать не будет. Это же не карусельные забавы, это политика и большие деньги.

Какая-то странная несогласованность в действиях судебной власти Татарстана. 
Только Вахитовский районный суд присудил главе предвыборного штаба Навального в РТ Эльвире Дмитриевой 10 суток ареста за "призыв к массовым несанкционированным мероприятиям в сети интернет, которая выразилась в обращении с просьбой прийти в штаб и забрать листовки в поддержку Навального", как сегодня Верховный суд РТ постановление нижестоящего суда отменил. 
Что это? Некомпетентность районных судей и их кураторов, или такая хитрая политическая игра? 
Татарстан всегда отличался  четким исполнением решений политического руководства, несмотря на формальное разделение трёх ветвей власти. 
А ситуация с Навальным становится все закрученней.

Иногда мэру Казани Метшину снится, что он президент Татарстана

Говоря о семи первых годах президентства Минниханова, нельзя не отметить, что на седьмой год своего правления Шаймиев тоже столкнулся с серьёзным кризисом, но не из вне, а изнутри. 
В 1998 году состоялся путч глав (мы писали об этом раньше), когда МШШ едва не потерял полноту правления. Его организовал глава аппарата МШШ Халяф Низамов (о нем мы тоже писали). Ударной силой стал тогдашний глава Набережных Челнов Рафгат Алтынбаев. 
Путч едва подавили. Виновные были смещены со своих постов. Пришлось почистить половину глав районов. Это был настоящий внутриэлитный раскол. Шаймиев такого не ожидал и был в полной растерянности   
Москва особо не вмешивалась. Ей было не до Татарстана. Своих олигархических разборок хватало. Семибанкирщина тогда коллективно правила страной. 
Сегодня, на седьмой год президентства, РНМ столкнулся с более серьёзным вызовом, но уже со стороны центра. Сможет ли он его преодолеть?

Минниханов топит за блокчейн. Москва топит Минниханова. Диалектика

Начинают шатать ТАИФ. Международное рейтинговое агентство S&P Global Ratings сегодня, 29 августа, отозвало все рейтинги Нижнекамскнефтехим
«Мы не можем продолжать наблюдение за рейтингом компании ввиду отсутствия информации о материнской структуре НКНХ, группе компаний „ТАИФ“», сообщает S&P Global Ratings.
На момент отзыва долгосрочный корпоративный рейтинг компании находился на уровне BB-.

ДОЧЬ ПЕСКОВА ПОСТАВИЛА НА УШИ МИНЭКОНОМИКИ ТАТАРСТАНА
http://zampolit.com/news/doch-peskova-postavila-na-ushi-minekonomiki-tatarstana/

Сегодня 27-я годовщина принятия декларации о государственном суверенитете Татарстана. Правда, теперь  он называется днём республики и Казани. Масштаб праздника не тот, что в 90х. Поздравляем читателей

27 лет суверенитета республика встречает со скорбью. Договор не продлён, наезды на Татарстан усиливаются, элита не знает как быть, народ индифферентен к политике. 
Встаёт вопрос, есть ли жизнь без договора? 
Более ста лет назад татарский народ потерял своего самого известного поэта Габдуллу Тукая в возрасте 27 лет. Зловещая магия 27-ми неужто вновь хоронит не литературный символ татарского народа, а политический?

Ряд федеральных изданий получили задание аккуратно троллить Минниханова. 
"Татмедиа" кроликом зажалось в углу. Пусть сидит тихо и не отвечает на выпады федеральных коллег, их же власти осыпают золотом, чтобы они рассказывали о "высоких урожаях в республике" и убеждали население в безгрешности президента, правительства и мелких чиновников на местах.

Топ-10 бо­га­тей­ших семей России 
1. Михаил, Саит-Салам, Саид Гуцериевы, а также Микаил Шишханов и Билан Ужахов: 9,91 млрд долларов; 
2. Аркадий, Борис, Игорь, Роман Ротенберги: 4,2 млрд долларов; 
3. Алексей и Дмитрий Ананьевы: 2,7 млрд долларов; 
4. Айрат и Радик Шаймиевы: 2,2 млрд долларов; 
5. Зиявуддин и Магомед Магомедовы: 1,75 млрд долларов; 
6. Мегдет Рахимкулов и его сыновья Тимур и Руслан: 1,6 млрд долларов; 
7. Муса, Дени и Мавлит Бажаевы: 1,45 млрд долларов; 
8. Николай и Сергей Саркисовы: 1,4 млрд долларов; 
9. Николай и Кирилл Шамаловы: 1,32 млрд долларов; 
10. Евгений, Андрей и Галина Зубицкие: 950 млн долларов.

Письмо с требованием защитить их от "Татмедиа" или распустить агентство подписали 12 журналистов и писателей.
Наш канал давно говорит о том, что этот никчемный орган, именуемый в народе министерством правды, надо распустить. 
https://www.idelreal.org/amp/28707227.html

В Татмедиа всегда обкатывали детей высокопоставленных отпрысков чиновников для дальнейшего служения на ниве государевой власти. Сначала "перспективного специалиста" устраивали в Татмедиа, где он учился командовать и заводил нужные связи. Тем более, что работа не пыльная, бюджет огромный, служебные машины и многочисленные помощники. 
С самого начала агентство Татмедиа критиковали, и по делу. Но Шаймиев и Минниханов стояли за них горой. Контроль за журналистами мог бы обеспечивать и АП РТ, но Татмедиа нужен был именно как полигон для новой генерации молодых чиновников: детей и внуков действующих функционеров. 
Там и сын друга Минниханова Ирек Миннахметов просидел пару лет. Он, по заверению его коллег и журналистов, отличался абсолютной некомпетентностью. Ирек сидел и ждал нового высокого назначения. Мечтал о премьерстве. Потом его отправили в Татспиртпром. Теперь  он выпускает "татарское виски". Не шутим.

С праздником, дорогие читатели нашего канала.

Новый Глава Милли Шура и вице-премьер Шайхразиев на праздничном намазе Курбан байрама даже не смог правильно скрестить руки как положено по правилам: наложил левую руку на правую. Зато лидер татар!

От Мингазова до Шашурина: поверженные титаны татарстанского капитализма
Спецпроект «БИЗНЕС Online»: вспоминаем бизнесменов из лихих 90-х, от которых внезапно отвернулась удача. 
Как потонули региональные Титаники. Занимательно. 
https://m.business-gazeta.ru/article/356222

Заголовок на сапоговском ресурсе "Царьград": "Москва предотвращает украинский сценарий в Татарстане". 
И дальше по тексту: "События в соседней части Русского мира, которая по злой иронии за последние четверть века превратилась в отдельное русофобское государство, показали России, что может произойти с остальными ее частями, если вирус русофобии не давить на корню. Поэтому именно с 2014 года одно за другим начали возбуждаться дела против татарских национал-сепаратистов... Ну а чем, собственно, примечателен для Казанского края день 30 августа?"
Такая вот сапожная "аналитика" на Царьграде норма. Малафеев, который спонсировал "Русскую весну" в ДНР и является держателем этого фейк ресурса, как говорят наши источники, принял решение прекратить финансирование "аналитиков из Средневековья".

Верните мой Татфондбанк!

ЦБ готово выделить пару сотен миллиардов рублей для санации банка "Открытие". 
Татфондбанку в санации было отказано по политическим, как впоследствии стало понятно, причинам.

Интересная ситуация складывается вокруг заявки главы Чечни Рамзана Кадырова на политическое лидерство в России. Никто не сомневается, что Кадыров сегодня фигура сопоставимая по своему влиянию со всесильным главой «Роснефти» Сечиным, перед которым гнутся даже вековые дубы, и благодаря которому сажают ключевых министров правительства (речь об Улюкаеве, кстати, татарине от отцу).
Говорят, что Сечина не может остановить даже Путин… А Кадыров смог, отказавшись выплатить Сечину 51%-ную долю «Грознефтегаза» и другое имущество в этой республике на сумму 12,5 млрд руб. Рамзан Ахматович жестко ответил публично: нефтяная отрасль в Чечне «убитая», а «Роснефть» так и не построила нефтеперерабатывающий завод, как обещала президенту России. «На самом деле если я сегодня озвучу такие вопросы, они завтра начнут: „А, Кадыров против „Роснефти“, давай его давить по полной программе“. Но я отстаиваю интересы региона и народа».
Кадыров пользуется полным доверием Путина и поддержкой главы «Росгвардии» Золотова, бывшего главы службы безопасности президента. Он является оппонентом Сечина и ФСБ. Глава Чечни важный политический игрок, даже ключевой.
Сегодня мы видели как по призыву Кадырова в социальной сети к посольству Мьянмы в Москве пришло больше несколько тысяч мусульман-кавказцев, которые выражали свой протест в связи с убийством правительством этой страны мусульман, представляющих народ рохинья. Один из самых угнетаемых этнических меньшинств мира.
Пикантность ситуации в том, что России на днях наложила вето на резолюцию ООН, осуждающую Мьянму за геноцид рохинья. А Шойгу официально приглашал министра обороны Мьянмы для участия в совместных военных учениях. Последние годы Россия активно поддерживает эту страну на международной арене. Кадыров в своем видеообращении назвал руководство Мьянмы «шайтанами» и сказал, что не согласен с позицией России. Тут должен был грянуть политический гром, но он не грянул. Кадыров официально пошел против позиции Москвы и Путина. И это уже системное разбалтывание на верхах.
Митинг никто не разгонял, хотя он и был несанкционированный. К протестующим обращался представитель Чечни в РФ. «Росгвардия» Золотова только наблюдала и не вмешивалась в конфликт. Это не школьников Навального по автозакам сортировать. Тем более, что Золотов в одной коалиции с Кадыровым. 
Если бы нечто подобное попробовал сотворить Татарстан и его президент, то обвинения в сепаратизме и экстремизме посыпались бы со всех щелей. Вряд ли Минниханов сможет с такой же легкостью отбить атаку Сечина на «Татнефть», как это сделал в аналогичной ситуации Кадыров. А вскоре предстоит большая битва за экономический бастион республики. 
Правда, чтобы показать солидарность с мусульманским миром муфтий Татарстана Самигуллин осудил Мьянму за убийства рохинья, но не осудил Москву за поддержку этого режима. Говорят, что страх сковывает разум.

Навальный собирается приехать в Казань 15-16 сентября для встреч с избирателями в рамках президентской кампании. Будет весело. 
Тем временем главу его штата в Татарстане Дмитриеву опять суд приговорил к десяти суткам ареста. Ранее Верховный суд РТ отменял уже аналогичное решение районного суда. 
Видимо, ФСБ и местный АП не могут определиться с линией поведения в отношении Навального. Или идёт конкуренция между ними? Или они ждут четкого сигнала из администрации Путина?

Ведущий сегодняшнего митинга в Грозном против действий властей Мьянмы относительно геноцида мусульман народности рохинья сказал, открывая мероприятие: "приветствуем наших гостей из Российской Федерации!"  
Тут и без договора понятно, какой регион "ассоциированное с Российской Федерацией государство". 
Вот так получают особый статус, без лишней юридической толкотни. Когда-то республики были большими. Некоторые таковыми и остались.

#нашапочта 
Скажи мне кто твой друг, и я назову твой бизнес.
Даже в горы Айрат Закиевич берет с собой своих давних бизнес-партнеров.
https://www.instagram.com/p/BYTK8s1HqzE/?taken-by=airatfarrakhov
Третий слева на этом фото -  Кундачян Граяр Граярович, успешный предприниматель, который поднял свой бизнес на поставках оборудования для Министерства здравоохранения РТ.
Фаррахова и Кундакчяна связывает давняя дружба, они даже живут в одном доме. В бытность Айрата Закиевича министром здравоохранения фирмы Кундакчяна занимали львиную долю на татарстанском рынке поставок изделий для кардио и сосудистой хирургии.
Да и сейчас Айрат Закиевич помогает старому другу. По данным Контур-фокус, фирмы Кундакчяна: ООО «Фармснаб» ИНН 1655139566,  ООО «Санамедикал» ИНН 1655290535 за последние пять лет переварили госконтрактов в Татарстане на сумму более 1 млрд. руб. При этом в другие регионы Кундакчян со своим бизнесом не выходит. Видимо, не получается. Хороших друзей как Айрат Фаррахов больше нет. 
А что такого? Как еще можно?

Капитан Минниханов, Корабль "Татарстан" идёт на рифы!

Рустам Минниханов переадресовал вопрос о договоре о полномочиях Татарстана властям РФ, передает «Коммерсантъ». 
«Это вопрос не ко мне, а к Российской Федерации», — сказал Минниханов, отвечая на соответствующий вопрос в кулуарах Восточного экономического форума (ВЭФ).
На вопрос, хотел бы он заключения договора, Минниханов тоже отказался отвечать, отмечает агентство.
Сами не знаем, чего хотим. Если у Москвы не требовать подписания договора, то она и не подпишет. Не ей же это надо. А Минниханов боится лишний раз задеть шаткие нервы московских "нащальников" напоминанием о договоре. 
Шёл 21 век, хан Минниханов ждал ярлыка на княжение у Московии.

Дыра в капитале Спурт Банка превышает 5 млрд рублей
Разница между величиной активов и обязательств в казанском Спурт Банке составляет 5,15 млрд рублей, сообщает rg.ru со ссылкой на материалы «Вестника Банка России».
28 апреля ЦБ РФ ввел в Спурт Банке временную администрацию. В мае регулятор объявил о завершении плановой проверки банка, 21 июля лицензия «Спурта» была отозвана. В августе Центробанк подал в Арбитражный суд РТ иск о банкротстве Спурт Банка. Агентство по страхованию вкладов продолжает выплаты возмещений вкладчикам — банком-агентом выступает Сбербанк.
По величине активов кредитная организация на 1 июля занимала 183-е место в банковской системе России. (сайт БО)

Минниханов назвал врагами тех, кто говорит о проблемах "Ак барс банка". Нервозность элиты Татарстана начинает неприкрыто вылазить в публичное поле. 
При этом нельзя не отметить, что атака на республику и лично Минниханова не прекращается.

Некоторые московские политтехнологи продолжают активно предлагать свои услуги Минниханову. Матвейчев активно добивался  шальных денег. 
Канделаки за десятки миллионов в своё время пыталась пиарить Татарстан. Кончилось все плачевно. Деньги она успешно усвоила, а пиар дымом ушёл в копчёную трубу.

Надеюсь, никто в эти байки про укрепление регионов Поволжья не поверил? Красивые байки остаётся все равно байками. Ну и особо ценно это увязать с Татарстаном и договором. Тогда звон прогона про укрупнение громче и значительней.

Нашему тысячному читателю посвящается.

 «Татарский язык – это последняя Сталинградская битва за суверенитет»
Энгель Фаттахов заранее сказал Юрию Чайке твердое нет: татарский язык остается обязательным для всех предметом в школах республики. 
https://m.business-gazeta.ru/article/356908

Теперь в довесок к договору у Татарстана появилась новая головная боль: сохранение татарского языка в школах. Москва ломает идеологические кости республике.  Знает как наиболее болезненно. 
Плюс сегодня митинг пострадавших от краха банков Татарстана. Все это, наряду с  информационной дезой по поводу упразднения Татарстана путём присоединения к нему ряда соседних регионов, - часть кампании против Казани. 
Повторный крах казанского ханства возможен.

Москва, по мнению Собянина отдельная страна и вышла из состава РФ, а в сепаратизме все равно обвиняют Татарстан.

Где-то в Казани от этой новости вздрогнул мэр Ильсур Метшин.

Хан. Пусть и Миннихан

Соседние телеграм-каналы https://t.me/apparatustatar и https://t.me/dirtytatarstan атаковали боты. Нас Господь пока миловал. Татарстанская контрразведка работает)

А зачем татарам-мусульманам свинокомплексы? Что Москва заставляет? Статистика для региона красноречивая: лидеры по производству алкогольной продукции и свинины. 
Деньги дороже принципов. Оказалось, что дороже пресловутого договора даже. Иптэшлэр, это и есть толерантность.
https://m.business-gazeta.ru/article/357187

#нашапочта 
Тут в соседнем канале пишут про Анастасию Аксенову. 
У Ильсура Раисовича кадры что надо. Умеет он с молодыми людьми работать. Внимательно следим за карьерой Ахметзянова Айдара Ильгизовича - отпрыска начальника нашумевшего ОВД "Дальний" Ахметзянова Ильгиза.
В данный момент Айдар трудится в отделе протокола Организационного управления города Казани. Не так давно работа в этом отделе стала стартом для Сергея Миронова, сделавшего головокружительный взлет с должности специалиста до главы целого района.
Кстати, Сергей Миронов племянник Павла Николаева,  главы Следственного управления.

Сейчас ситуацию в Татарстане, в следствии  давления Москвы, можно охарактеризовать как: рассыпающаяся стабильность. Вопрос: зачем федцентру политическая дестабилизация в ключевом регионе Поволжья? Ответим на него - поймём логику действия заказчиков. И все это накануне президентских выборов.

#нашапочта 
Вот вы пишете про Ахметзянова Айдара Ильгизовича, а вы весь отдел протокола рассмотрите.
Низамиев Ренат, его брат работает в кабмине.
Волчков Вячеслав Андреевич - сын директора большой коммерческой фирмы (в интернете сами найдете, если интересно). Ездит на хорошем немце, главный специалист отдела протокола исполкома Казани. 
Ну а про Алеева... сколько он проработал в должности главного специалиста? На памяти - полгода. Отличный карьерный рост. 
Это отдел блатных. И четверть исполкома таких как минимум.

Татарстан намерен взять на себя идеологическое лидерство в раскрутке скандального фильма "Матильда". Министр культуры республики уже заявил, что пойдёт в кинотеатр на просмотр фильма.

В понедельник послание президента Татарстана Минниханова. Сможет ли Рустам Нургалиевич выйти за рамки привычного изложения видения социально-экономического развития республики и послать политический месседж Москве и местным элитам? Ситуация требует от него идеологизировать своё послание, придать ему смысловое политическое звучание. Определиться по договору, статусу республики, обозначить четко позицию по обучению татарского языка в школах и т.д. Конечно, это будет прорывное выступление, с заявкой на свой новый статус в политическом пространстве России. Его надо уже сейчас зарезервировать. Впереди выборы Путина. Через два года ВВП передаст пост преемнику. Бюрократическая махина начнёт перестраиваться и будет давать сбои. И на первый план выйдут сильные региональные лидеры. Готов ли Минниханов, как когда-то Шаймиев стать лидером федерализма и отстоять статус республики и татар?
Но в окружении РНМ пока не видно людей, которые могли бы написать ему такую прорывную программу. Скорее всего, обойдутся сухими цифрами и обилием новомодных экономических терминов: блокчейн, дауншифтинг... чтобы скрыть суть надо пылить в глаза

Одиозное движение НОД в Татарстане поддержало родителей, выступающих против татарского языка. В этом они усмотрели руку Госдепа, который навязывает тюркский язык, чтобы отторгнуть впоследствии Поволжье в пользу Турции, члена НАТО. 
Койки в психиатричке пустуют специально для этих товарищей. Уважаемые психотерапевты, возьмите ребят на излечение.

А тем временем в Уфе идёт митинг в поддержку изучения башкирского языка в школе. Народу около 800 человек. А глава республики Хамитов, который назвал себя наполовину башкиром, наполовину мишаром (лишь бы не татарином), официально ушёл в отпуск. 
Башкиры настроены решительно. Татары пока обходятся петициями. ВТОЦ молчит. Против его председателя возбудили уголовное дело. Общественность татарская митингует в интернете. Так же безопасно. 
Прошёл слух, что  Минобрнауки РТ готово пойти на уступки. Можно подумать, что есть другой выход. 
А и Ә сидели на трубе, Ә упало А ликовало. Кто остался на нефтяной трубе?

В необычно скромной обстановке прошли накануне 15 сентября юбилейные мероприятия, посвященные 25-летию со дня создания духовного управления мусульман Татарстана. Руководство централизованной религиозной организации в пятницу провело в закрытом от СМИ режиме пленум, куда были приглашены члены президиума, имамы-мухтасибы районов и казыи районов. Всем были вручены ценные подарки в виде часов Чистопольского завода, на циферблате которых стояли цифры, написанные арабской вязью. После пятничного намаза гостей пригласили в комплекс «Туган авылым» на торжественный обед. Такой аскетизм пресс-секретарь ДУМ РТ Резеда Закирова объяснила «БИЗНЕС Online» дословно так: «25-летний юбилей со дня основания духовного управления мусульман Татарстана прошел в формате пленума с приглашением имам-мухтасибов со всей республики. На собрании подвели итоги деятельности, вспомнили основные вехи истории, наградили за трудовые заслуги, обозначили новые задачи и пути развития. Знаменательную дату решили отметить скромно, но содержательно». 
Между тем источники «БИЗНЕС Online» утверждают, что такой непафосный сценарий был продиктован сразу несколькими факторами. Во-первых, в самом муфтияте общественности не хотят напоминать, что «отцом-основателем» ДУМ РТ был первый муфтий республики Габдулла Галиуллин — независимый и весьма непредсказуемый, который даже не был приглашен на юбилейный пленум. «На официальные мероприятия меня не пригласили, а только на обед в „Туган авылым“. Непонятно почему, иногда логика не совпадает с действительностью», — сказал «БИЗНЕС Online» теперь уже имам мечети «Сенная» Казани.
Во-вторых, ни в «Туган авылым», ни на пленуме не было высокопоставленных чиновников, хотя при посещении Галеевской мечети на Курбан-байрам якобы президент Татарстана Рустам Минниханов обещал лично прийти 15 сентября и поздравить муфтия РТ.
Источники «БИЗНЕС Online» утверждают, что с недавнего времени Камиль Самигуллин впал в немилость властей по одному конкретному поводу. Кроме того, наши собеседники указывают на недавнюю финансовую проверку в организации. Помимо того, что это симптом само по себе, итоги ревизии якобы не добавили рейтинга Камилю хазрату. Впрочем, слухи о скорой отставке, по нашей информации из самых верхних эшелонов власти, действительности не соответствуют. Президент РТ, сообщают наши источники, лично поддерживает молодого муфтия. Впрочем, возможно, в ближайшее время мы все же станем свидетелями любопытных процессов внутри муфтията.

Минниханов с президентом Туркмении Бердымухаммедовым. Вторая страна после КНДР по степени тоталитарности режима.

Надо чётко понимать: если СМИ пишет "Татария" - то это явное указание на свою оппозиционность по отношению к республике. Это такой негласный знак. Пишущие и говорящие "Татария" - как синоним ещё используют значение "Казанская губерния". 
За эти годы выработан политический новояз со стороны противников Татарстана. Особо в этом деле постарался "Регнум", именуемый в татарстанской политтусовке как "Рыгнум".

Политолог Орешкин: 
"Ни в Ингушетии, ни в Дагестане, ни в любом другом регионе Кавказа, да и России в целом нет политика, который имеет настолько сильное влияние. Возьмите, например, Рустама Минниханова и Татарстан - сильный регион, регион-донор. Кадыров же целиком сидит на дотациях и позволяет себя вести так, как главе Татарстана и не снилось".

Ощущается, что проблемы во внутриполитической плоскости Минниханов пытается активно компенсировать за счёт бесконечных зарубежных вояжей: то на пивной фестиваль в Германии - Октоберфест, то в Нью-Йорк, то в Ашхабад на открытие спортивных состязаний. 
Это, конечно, бегство от проблем. Внутри республики начинает закипать котёл по поводу преподавания  татарского языка в школе, неопределенность по договору (хотя, кого мы обманываем, все определено и понятно), углубляющиеся проблемы в экономике. В этих условиях президент должен держать руку на пульсе и стараться быть в гуще событий. 
Психологически Минниханов просел. Он не привык к неудачам. Он привык быть "первоклассным менеджером", возглавлять всевозможные рейтинги эффективности глав регионов. Он именно ощущает себя менеджером, а не политиком. Об этом сам РНМ не раз говорил. 
Что скажет он в своём послании Госсовету? Такое ощущение, что концепции будущего у команды президента нет. А раз нет - то срабатывает компенсационный механизм: бесцельное блуждание и имитация деятельности. 
Ничего личного. Только анализ.

Кремлевские политологи признают, что тема с отменой обязательного обучения национальных языков в школах может породить бурю в республиках. А это при наложении на кризис системы в целом, включая паралич управления и экономический коллапс, даст неконтролируемый эффект цепной реакции по всей стране. 
СССР начал конвульсировать с национальных окраин, когда центр стал принимать идиотские решения, типа назначения на должность первого секретаря казахского рескома партии русског Колбина. Это стало причиной национального бунта студентов в Казахстане. Он и стал отправной точкой пожара в национальных союзных республиках. 
Сейчас Москва тоже не понимает, что происходит в стране, и принимает волюнтаристские решения, на деле оказывающиеся ошибочными, и более того - катастрофическими для судьбы всего государства.

Инстаграм Минниханова. В объективе, в клоунской шляпе - главная по инвестициям Талия Миннуллина.

Талия Миннуллина гармоничная барышня, в своём лице воплощающая всю палитру бюрократического конформизма и беспринципности. 
То она выступает в чёрном хиджабе на глазах у строгой арабской публики, то сидит вместе с мужиками на пивном фестивале за одним столом в клоунском колпаке. 
Это и есть толерантность, иптэшлэр: и нашим, и вашим. Деньги дороже.

Началось послание Минниханова к Госсовету Татарстана. В зале собрался цвет республиканской (не весь) элиты. Ждите наш анализ.

Федеративного Договора Минниханов коснулся вскользь, тактично обошёл темы его пролонгации. Прозвучало как реквием.

По обучению татарского языка в школе Минниханов высказался косвенно: надо совершенствовать методику преподавания татарского и уделить внимание русскому языкам. Минобрнауки дан политический карт-бланш: стоять за татарский язык. Посмотрим, как это будет реализовано. Фаттахов устоит.

Послание имеет крен в сторону экономической составляющей. Политика у Минниханова всегда была вторичной, как бы побочной.

Заметки деталей на полях:
 Камера ТНВ выхватывает из толпы своего шефа и депутата Госсовета РТ Аминова, который движением губ показывает, что поёт гимн республики. 
Никто больше не пытался подпевать. 
Гимн РФ не звучал вовсе. 
Три раза во время выступления Минниханов переходил на татарский язык. Правда, двумя-тремя предложениями. 
Пожурил Академию наук РТ. 
Воздал традиционную похвалу "национальному лидеру" в первых актах выступления. 
Доклад продлился чуть более одного часа.

Хороший анализ послания РНМ от Идель.Реалии. 
https://www.idelreal.org/amp/rustam-minnikhanov-analiz/28748506.html

Как-то упустили из виду, что Минниханов подверг критике агентство "Татмедиа", и по делу, между прочим. Эта контора реально не работающий на общественное благо институт. Мы не раз писали об этом. "Татмедиа" сборище малоподвижных бюрократов, мнящих себя цензорами министерства правды. 
В послании президент отметил, что "Татмедиа" не может наладить канал обратной связи с населением, надо что-то предпринимать, менять принципы работы. Но как ты не переставляй колёса у трактора и не дёргай рычагов - он не станет вертолётом. Трактор трактором останется. 
Вне сомнения, что такая реакция команды Минниханова - это ответ на недавний скандал с увольнением известного татарского писателя с должности главреда журнала "Магариф" (Просвещение) Ркаила Зайдуллы. Зайдулла и татарская общественность подняла шум. Чиновники "Татмедиа" неумело, как всегда, во всем обвиняли уволенного и его команду. Конечно, у вчерашних студентов из "Татмедиа" опыта и знаний больше, чем у лауреата Тукаевской премии и аксакала татарской культуры. Они правы, а он нет. 
Не меньшую тревогу вызывает у АП и то, что "Татмедиа" со своим геббельсовым аппаратом не может ничего противопоставить независимым или ангажированным другими центрами силы средствам информации, в том числе телеграм-каналам. Республика вчистую проигрывает информационную борьбу Москве. 
И не забудем, что руководит "Татмедиа" бывший пресс-секретарь Минниханова - Андрей Кузьмин, который так и не смог стать местным аналогом Пескова, а теперь вот получает по шапке. Кадровые выводы будут? 
Ждем, иптәшләр, развития событий.

Случаем не розовые очки?

#нашапочта 
Как говорят знающие специалисты, Российский исламский университет так и не стал кузницей кадров для мусульманской общины Татарстана. Есть недобор на существующие учебные вакансии, качество знаний низкое. Преподавательский состав слабый. 
Когда-то в РИУ проректором трудился небезызвестный деятель, экс-первый зам муфтия Рустам Батров. Прославился своей скандальностью. Не чист на руку, как выяснилось после его увольнения со всех постов. Сам он тщеславен, обидчив, мстителен, недоверчив и до безумия амбициозен.  
Этот светила педагогического фронта сейчас со страниц одного издания утверждает, что в Коране ничего не говорился о чтении пятикратного намаза. Так и пишет: вам все об этом врут. То есть 14 веков миллионы мусульман не знали, а вот пришёл Батров из РИУ и открыл всем глаза! Воистину, у нас лучшее образование, а РИУ лучший исламский вуз. 
Ну и отдельно можно поздравить ректора Рафика Мухаметшина, который вскормил этого "светоча исламской мысли", с назначением на пост ректора недавно открытой Булгарской исламской академии. Надеемся, батровым и им прочим баламутам-провокаторам туда вход заказан?

ФРГ. Плакат партии "Альтернатива для Германии", Где на этой неделе пройдёт форум татарской молодёжи Европы.

В ситуации с распространением «подмётных писем» от имени издателя издания «Бизнес-онлайн» Рашида Галямова с требованием отставки президента Татарстана  Минниханова и главы УФСИН по РТ Хамадишиным (с последним у издания был серьёзный конфликт) есть отчетливый политический след. 
Нелепые листовки, сделанные специально так аляписто и непрофессионально, должны были по замыслу инициаторов этой кампании указать на то, что заказчиком их является сам Галлямов. Чтобы повысить свой политический статус. Тем самым издание и сам Галлямов как бы выступают средоточием альтернативного центра идеологического влияния. Такая вот многоходовочка. 
Секрет весь в том, что БО входит в сферу влияния команды мэра Казани Ильсура Метшина. Это довольно структурно оформившаяся группа, которая претендует на первенство в республиканском масштабе. Это продолжение традиции противостояния мэрии и аппарата президента со времён Шаймиева-Исхакова. Мы об этом писали не раз. 
У АП РТ есть свои информационные ресурсы,  через которые он «бомбит» Метшина и его людей. Мы конечно не сбрасываем со счетов административные возможности двух команд, а лишь обрисовываем полититехнологический и информационный аспект их противостояния. 
Напряжение вокруг республики сейчас растёт день ото дня.  Некоторые проговаривают, что РНМ может уйти в 2020 году, а может и раньше. В 20-м у него истекает срок полномочий. Соответственно, борьба за кресло президента идёт уже сейчас. Формируются коалиции, прощупываются позиции оппонентов, наносятся имиджевые и политические точечные удары (к примеру, удары по министру образования и науки РТ Фаттахову из этого ряда), протоптываются  тропинки в московские кабинеты. 
Косвенный удар по БО это такая разведка боем. Легкий укол шпагой на предмет выяснения реакции потерпевшего: что он сделает в ответ, раскроет ли карты, пойдёт ли бездумно в контратаку? 
В войне все средства хороши.

А вот и сама листовочка. Оцените качество.

Коллеги @dirtytatarstan если вы по новостям о президентском инстаграмме решили,  что Рашид Галямов теперь работает на АП РТ,  то это неверная логика.  Как бы вам объяснить?
В любой иерархии власти есть ритуал.  
Если руководитель  увлекается каким-то спортом или у него появляется хобби,  то все должны этот спорт или хобби поддерживать.  Если президент  играет в хоккей (дзюдо,  автогонки, нужное подчеркнуть), то все должны играть в хоккей (дзюдо,  гонки...)   Если он пользуется инстаграмом,  то все должны пользоваться инстаграмом,  а журналисты писать об этом. 
Новости о президентском инстаграме в БО и других СМИ — это ритуал,  а не признак деградации прессы, как вы часто пишете. Хочешь-не хочешь,  если ты в системе,  должен ритуалу подчиняться.  Это первое. 
Второе. Условного Галямова могут вызвать в АП РТ и спросить: А ты с нами?  И условный Галямов ответит: я с вами! И,  вернувшись в редакцию, он  всем своим журналистам на планерке,  а затем друзьям и любым встречным-поперечным скажет: я с Президентом.  И хотя все (в АП,  и в редакции, и встречные) будут знать,  что это не так,  другого вопроса и другого ответа здесь тоже не предполагается.  Потому что ритуал. 
И каждый чиновник в каждой мэрии скажет: я с Президентом.  Это не означает,  что во власти нет противоборствующих групп. 
Третье важное.  Вы немного неправильно понимаете суть работы людей,  сидящих в бывшем Архиерейском доме в Кремле.  Они не могут приказывать условному Рашиду что писать,  а что не писать. Времена Главлита давно прошли (если вы понимаете о чем я).  Они могут его попросить на время что-то делать или не делать, а условный Рашид включает свои умения политика  и принимает просьбы или  договаривается о границах дозволенного. 
Четвертое,  заключительное.  Не надо думать,  что вассал может сменить суверена,  как хипстер старый айфон на новый сяоми, и  сегодня работать на Ратушу,  а завтра на Архиерейский дом. 
Суверена меняют только после смерти суверена,  и то,  если у суверена нет наследников,  которые вместе с активами наследуют  и его клиентеллу.

В связи с назначением отставленного вчера губернатора Самарской области Николая Меркушкина спецпредставителем президента России по связям со всемирным конгрессом финно-угорских народов вспомним схожий сюжет. 
В своё время нынешний помощник президента Минниханова Камиль Исхаков трудился полпредом в Дальневосточном федеральном округе, куда он был назначен Путиным после успешного проведения 1000-летия Казани (стальной Камиль тогда был мэром города). 
Свою федеральную карьеру, а речь идёт о 2005 годе, Камиль Шамильевич начал резво. Себя он старался вести как в Казани — полновластным хозяином бескрайних таёжных топей. Совершал стремительные марш-броски по регионам ДФО, как когда-то он объезжал районы Казани на служебной «Волге» с фордовским двигателем. Но здесь он пользовался вертолетом и самолётом. Статус-то теперь ого-го! 
Говорят, Исхаков пару раз попрекнул тогдашнего главу Чукотки Абрамовича, что тот не посещает его совещаний. Субординацию совсем не соблюдает. Короче, Исхаков по наивности комсомольской стал устанавливать свои порядки на Дальнем востоке без оглядки на Москву. 
Его ставленников в Амурской области Колесова с командой с позором вышвырнули из региона. Местная элита при поддержке Москвы встала в открытую оппозицию к казанским варягам. Кстати, впервые в таком качестве в России вновь назначенный губернатор был публично так унижен и скинут с должности. Стальной Камиль ничего не смог поделать, не уберёг старых корешей от уголовных дел. 
Стало понятно: полпред долго не усидит. Так и вышло. Но раз вошёл в бюрократическую обойму, значит из неё так просто не вылетишь. 
Стального Камиля Путин назначил представителем России в Организации исламская конференция (ОИК), где наша страна числилась наблюдателем. Экс-мэр Казани переехал в Джидду, столицу Саудовской Аравии. Там Исхаков провёл какое-то время и был вынужден вернуться простым пенсионером в Казань, где спустя несколько лет его взял к себе Минниханов, с которым они ещё при Шаймиеве были на ножах. 
Исхакова Путин назначил представителем в ОИК, потому что тот татарин, имеет в своей богатой биографии исламский отпечаток: его отец был имамом мечети в Казани, сейчас она носит его имя. 
Меркушкин назначен соглядатаем Путина в финно-угорском конгрессе потому, что по национальности он мордвин, и плоть от плоти чиновник. Так же, как и Камиль Шамильевич. Эти люди  до последнего издыхания перемещаются по горизонтали и вертикали власти, являясь по большому счёту её заложниками. Но только сами они этого не понимают.

Политбюро Минниханова сплошь состоит из друзей-бизнесменов. Какое время, такие и члены Политбюро.

Коллеги из соседнего канала Неудаща приоткрывают завесу тайны и раскрывают свои явки)

Во второй тур выборов президента Российской академии наук вышли Александр Сергеев и Роберт Нигматулин. 
Потеряв к 2020 году статус «президент Татарстана», татары могут заполучить президента всей российской науки в лице Нигматуллина👨🏻‍🎓 
Если в одном месте убывает, то в другом обязательно прибывает (Фарид Мухаметшин, спикер Госсовета).

Дагестан обсуждает новость, что глава республики Абдулатипов написал заявление об уходе. Следующий на выход глава Башкортостана - Хамитов.

Названы самые криминальные регионы России. Генпрокуратура обнародовала доклад с данными о количестве преступлений, совершенных в российских регионах с января по июнь 2017 года. 
А вот так выглядит предельно опасная десятка (в порядке убывания криминогенности. Мы замыкаем топ-десять):
• Москва (72 тыс. преступлений)
• Московская область (41,5 тыс.)
• Краснодарский край (33,5 тыс.)
• Челябинская область (33,3 тыс.)
• Башкортостан (29,5 тыс.)
• Ростовская область (29 тыс.)
• Тюменская область (28,7 тыс.)
• Свердловская область (28,6 тыс.)
• Кемеровская область (28 тыс.)
• Татарстан (23 тыс.)
Кстати, меньше всего грабят, убивают и насилуют на Чукотке и в Ненецком автономном округе — там было совершено 377 и 386 преступлений соответственно.

Глава Дагестана Абдулатипов пытался как-то искать поддержки у Рамзана Кадырова, примазывался к его авторитету, прилагал усилия через него укрепить свои позиции в глазах Путина. Абдулатипов ставленник Володина. Но тот ему не помог. 
Таким же образом глава Башкирии Хамитов пытался заручиться политической поддержкой Рустама Минниханова и выстоять в сложной борьбе под названием «Сечин против Евтушенкова». 
Но у РНМ у самого сейчас дела как у башкирской нефтянки - не ахти.

В АП новые стикеры завезли) делимся с вами.
Шалтай-Бабай, [28.09.17 10:56]
1. Ситуация с авиакомпанией «ВИМ-Авиа» классическая для российской авиационной отрасли. То, что Путин сотрясал кулаками перед министром транспорта Соколовым и попытки «прицепить» к этой теме Татарстан (Татнефть субсидировала полёты, так как АК покупала Авиационное топливо у «Татнефтьавиасервиса»), не отвечают на главный вопрос: почему до этого по такой же в точности схеме гикнулся крупнейший авиаперевозчик «Трансаэро», а до этого более мелкие: «Кубань», «Когалымавиа», «Татарстан», «Авианова»? Потому что в России невозможно, чтобы авиакомпания работала в плюс без господдержки, без льготного кредитования. 
2. Один из хозяев авиакомпании - татарин Рашид Мурсекаев. Родом  с Алтая. Минниханов в последний раз облюбовал эти места. Шаймиев давно летает туда, ища как Путин там вдохновение у «центра силы», руководствуясь тем, что это прародина тюрок. 
3. Авиакомпания, межу прочим, зарегистрирована в пгт Богатые Сабы, где главой района значится младший брат нашего президента - Раис Минниханов. Налоги платились туда. Помощь району какая никакая. 
4. В каком-то смысле через «ВИМ-Авиа» Татарстан пытался компенсировать отсутствие у республики своей полноценной авиакомпании после краха своих – «Татарстан» и «Ак барс аэро». Это такой имиджево-идеологический механизм. Ну не может такой регион как Татарстан не иметь своего авиаперевозчика. Всё-таки наша элита ещё пытается мыслить какими-то категориями, выходящими за границы оголтелого экономизма: Алтай, тюрки и небесный тихоход...
Только вот почему-то наши официальные головы с дрожью в голосе стали отнекиваться от проблемной «ВИМ-Авиа»: знать не знаем, дел с ними не имеем. Скандал все равно вышел, а его можно было обратить в актив. 
Но об этом в следующий раз, иптэшлэр. Чистого вам все неба.

Татарам будут предлагать в качестве «парашюта» от отказа обязательного преподавания татарского языка в школах такие же просроченные пряники, как и финно-уграм. Меркушкин уже одел белый фартук и несёт поднос. 
https://www.kommersant.ru/doc/3422976

Сегодня, 28 сентября, ровно семь лет назад в отставку был отправлен  мэр Москвы Лужков в связи с утратой доверия. Убрал его Медведев, с которым «мэтр с кепкой» публично закусался. 
Путин руками Медведева, когда был президентом, уволил наиболее знаковых и авторитетных региональных тяжеловесов: Лужкова, Шаймиева, Рахимова,  Росселя, Федорова. Тогда все считали, что их невозможно взять и убрать — это же глыбы, мегалиты. Куда их сдвинешь! Зачистили. Также как за два истёкших дня Путин убрал нескольких глав регионов. Костлявые руки Кремля подбираются к Башкирии и Татарстану. 
К слову, а кто нибудь помнит, что ещё относительно недавно обсуждался вопрос об объединении Татарстанского аппарата президента и аппарата правительства? И почему этот вопрос выпал из внутренней повестки? 
У нас есть своё соображение на этот счёт. Было бы интересно услышать ваше. Пишите нам на почту: shaltaybabay@protonmail.com

Это она ещё учпучмак татарский не пробовала)

Пишут, что скончался председатель правления «Энергобанка» Дмитрий Вагизов в возрасте 54 лет. 
Что то с банками нашими происходит невероятное. Роковая случайность?

Нешуточная информационная бойня развернулась между АП и мэрией Казани. Вихрь закрутили вокруг газеты «Бизнес-онлайн» и Рашида Галлямова. Политический сезон входит в свои права.

Очевидно,  что противоречия (которые есть в любой системе) между двумя элитными группами Татарстана начинают прорываться наружу.  А это не хороший признак.  Пусть в качестве точки этого  прорыва выступают анонимные  телеграм-каналы,  тут действует закон  энтропии. Начавшуюся войну  потом будет трудно завершить. 
Пока есть только версии.  Или мэрия Казани,  что называется, отпустила поводок и позволила своему информресурсу в виде Бизнес онлайна работать против первого лица при сохранении внешней лояльности. 
Или накопленное раздражение выливается в такие публичные уколы в сторону Галямова,  чтобы дать ему сигнал,  что парень стал позволять лишнего.

Так, иптэшлэр, АП новые стикеры выписала. Раздача бесплатная.

Глава Милли Шура и по совместительству вице-премьер Шайхразиев отправился в леса Патагонии на защиту татарского языка🤘🏾

Президент Татарстана Рустам Минниханов примет участие во встрече  Владимира Путина с Королем Саудовской Аравии Салманом ибн Абдул-Азиз Аль Саудом 5 октября.
Сейчас Россия выстраивает отношения с Саудовской Аравией в пику Вашингтону. Там сложный клубок отношений. Король Салман начинает масштабные реформы. В стране идут аресты консервативных религиозных деятелей. Из последних послаблений режима - разрешение женщинам водить автомобиль. 
Участие президента Татарстана в грядущей встрече - дань протоколу. Он представитель мусульманской республики, знаком со многими деловыми кругами королевства, совершал паломничество в  Мекку. 
Арабы высказывают недоумение двумя факторами в республике:
а) то, что муфтий РТ Камиль Самигуллин активно стал насаждать суфизм по дагестанскому образцу. Конечно же добро он получил с самого верха. Силового, прежде всего. 
б) то, что депутат Госдумы от республики Фатих Сибгатуллин выступает лоббистом произраильских сил. Он лоббирует открытие в Казани израильского консульства.  
Но в целом Татарстан это центральный регион, который помогает России наводить мосты с исламским миром. Кадыров не столь однозначен. 
Минниханов планирует поднять вопрос о татарском языке в школах на встрече с Путиным. В любом случае встреча 5 октября на верхах принесёт республике важные решения.

А ведь история с каталонским референдумом для нас вновь поднимает вопрос о статусе татарстанского референдума 1992 года. Россия также противилась проведению референдума о правовом состоянии РТ, как сейчас реагирует испанское правительство. Только без силового разгона. 
Но Москва тогда грозилась Шаймиеву арестовать его и ввести в республику войска. «Привезём Шаймиева в железной клетке», сказал Шахрай. Поддержать позицию Татарстана на площадь Свободы вышло 50 тыс.человек. За суверенитет Татарстана проголосовало 62% жителей республики. 
Затем в  2001 году Конституционный суд России признал положения о суверенитете Татарстана не соответствующими Конституции РФ. 19 апреля 2002 года Госсовет Татарстана принял новую редакцию Конституции республики, приведённую в соответствие с Конституцией РФ.
Что интересно, официальная Москва поддерживает Каталонию с референдумом, а другим заикнувшимся о чём-то подобном внутри России грозит тюремный срок.

#нашапочта 
Казань дала старт специальному марафону по подготвке к Новому году - чья ёлка выше и красивее. Оказывается, чтобы построить ледовый городок и установить елку, нужны умопомрачительные 31,5 млн. рублей: 25,5 млн на городок и оставшиеся 6 млн. на елку. 
Наблюдательный читатель заметит нестыковку: на ледовый городок и установку "ели" требуется средств больше, чем на аренду, возведение сцены, палаток и шатров, трансфер туда/обратно (и проживание) всей тусовки на Елисейские поля в Париже для проведения Сабантуя. 
А разгдка проста - на Сабантуй этим летом было потрачено не 20 млн., как официально заявляется Казанской мэрией, а 160 млн. рублей. вот реальная цена шабаша в Париже.

Портрет бойца «русского мира», вернувшегося из ДНР домой, в Казань. Обратите внимание на детали, лица участников.  Хрестоматийно всё. 
http://kazanreporter.ru/post/2560_kazhdomu_boycu_obeschali_po_domu-_po_dva_raba_iz_chisla_separatistov

Казань столкнулась с телефонным террором сегодня. Эвакуированы Госсовет, мэрия, Минсельхоз, школы, институты. 
А телефонного хулигана, который терроризирует всю страну, не могут поймать до сих пор.  А бюджеты спецслужб растут каждый год, закручены гайки до предела, законы Яровой и т.д. А с одним террористом справиться не могут. 
Вот вам и паралич системы, иптэшлэр.

Волна телефонного  терроризма вчера в Казани,  по причине которой  эвакуировали школы,  вузы,  торговые центры и здания правительства совпала с не менее впечатляющей информационной бомбой. Влиятельный  федеральный канал "Методичка" вышел с  пространнной взрыв-схемой, как будут  укрупнять регионы в Поволжье.
У Методички два тезиса.  Отставки губеров Шанцева и Меркушкина усиливают позицию Минниханова.  Он главный кремлевский региональный  технократ, под которого в Поволжье выстраивают новую систему регионов.  Татарстаном придется пожертвовать как отдельным субъектом, но ценой  укрупнения. 
Не знаем как у вас,  читатели,  но у нас  складывается впечатление очередного информвброса,  цель которого проверить нервную систему населения. Такой своеобразный стресс-тест для местной элиты и национальной  интеллигенции: проглотят-нет. На фоне  массовой эвакуации в Казани вся история выглядит весьма и весьма зловеще.
Методичка, кстати, не скрывая, пишет о политтехнологической игре и изучении общественного мнения.  
Первое,  что приходит на ум - лучшим ответом на это должна стать консолидация на базе ценности Татарстана.  Только вот объединяться не модно, нынче.  В тренде социальная атомизация.  Хотя,  как говорил один известный российский политик для того чтобы объединиться,  надо сначала размежеваться.
Бергә булыйк, иптәшләр!

Сечин положил глаз на «Татнефть». То, как сейчас раскачивают республику, ещё начало. Дальше — хуже. После «Башнефти» готовиться нам.

Нам сообщают, что прокуратура перешла к прямым действиям: проверяет в школах "правильность" преподавания татарского языка. Идет давление на директоров школ. 
Минобрнауки РТ заняло выжидающую позицию. В ряде казанских школ директорат сообщает учителям татарского языка, чтобы они готовились к сокращению, ссылаются на указание от управление образования Казани. Метшинские действуют вопреки позиции АП, подыгрывая Москве. 
Борьба элит выходит наружу. Скоро увидим вал разоблачений и компромата. 
Намедни в Казань должна была приехать министр образования России Васильева. Поездку отменила. Перестраховалась. Здесь ее ждали бы неприятные встречи. 
Напомним, что по закону региональный министр образования напрямую подчиняется федеральному министру. Но Энгель Фаттахов заручился поддержкой Минниханова и Шаймиева: не сдавать достижений. 
А тем временем прокачали тему с ложными звонками о минировании. Были эвакуированы сотрудники аппарата президента, Госсовета, минсельзоха, мэрии. Никто точно не может сказать, учения это или же хорошо спланированная акция. 
Но Васильева резко отменяет свой визит, Минниханова в Казани нет...

Вот дали слабину в федерализме, не сопротивляясь, дали слабину с платками, не защитили мордовские села татарские, дали слабину с языком – отберут у вас и ваши заводы, и ваши нефтяные фабрики! Так и будет!» – мрачно заявил спикер, абсолютно прозрачно обращаясь к Татарстану.
https://www.business-gazeta.ru/article/359615

Только о каком таком карьерном росте выше вице-премьера может идти речь? Премьером и президентом он вряд ли будет. Глава «Милли Шуры» слишком ангажирован политэтническим фактором, что при назначении выше будет учитываться. Так как и президент и премьер - это уже должности исключающие формально этническую привязанность. Как к этому отнесётся нетатарская часть населения? Типа татарский националист президент?! Мы то понимаем, что он и не националист вовсе, но ведь большинство мыслит клишированно. 
«Милли Шура» для Шайхразиева - это кандалы на одной ноге. Политических рисков много, Москва уже смотрит на него как на потенциального сепаратиста, что минус для его карьерного роста (хотя конечно его назначение согласовывалось с центром). И сам он не горел желанием быть куратором татарского вопроса и разруливать между Закировым и Гильмутдиновым. Премьер должен быть хозяйственником, а не ангажированным политиком, а по президенту вопрос ещё жёстче. Тем более для Татарстана.

Для общей справки: в России 46 улиц имени Ахмата Кадырова, отца нынешнего главы Чечни Рамзана. 
А в Казахстане 🇰🇿 в одном из городов есть улица Минтимера Шаймиева. Казань в ответ переименовала улицу Эсперанто в Нурсултана Назарбаева. Такой вот ответный ход.

#нашапочта 
Шайхразиев показал себя некомпетентным управленцем.  Затяжной скандал в Челнах с муниципальной землёй самый выпуклый эпизод в его портфолио.  При мэре Шайхразиеве всеми муниципальными сделками ведал Леша Миронов, который играл в Челнах роль не то  кошелька,  не то фактического  главы города.  Под носом официальных властей мафия растаскивала и продавала городскую землю,  в то время как Шайхразиев фотографировался на турниках и демонстрировал дорогие наряды. 
При этом сам герой не скрывает своей некомпетенции.  В интервью журналу "Русский репортер" в 2013 году прямо признался,  что его пригласили на работу в мэрию портфель за Халиковым таскать. 
"Ему (Халикову) нужен был человек, которому он доверяет и который был бы всегда рядом, - говорил шокированным журналистам Шайхразиев. - Сумку поносить, подсказать что-нибудь, да мало ли что еще..."
Все ссылки до сих висят в сети.  Погуглите,  много ясного  станет в портрете этого  управленца.

Очень интересно, о чем беседуют часами Рамзан Кадыров и Рустам  Минниханов, когда встречаются? Литературу, искусство, теологию не обсуждают точно. Остаются: спорт, бизнес, бытовые аспекты жизни, элементы периферийной политики. 
Ваши варианты?

Фантазмы казанского кота - ll
Грустит мэр Казани Метшин пуще прежнего в последнее время. Сезон отопительный шагает по стране-матушке, да в Казань негодный зарулил. Батареи холопов теплом нелюдским наполнить надобно. Такова традиция древняя, об ней ещё в учебниках ветшалых, как усы Исхаков, летописцы ученые буквы писали. 
Традиция хоть и древняя, но глупая, подумал мэр Метшин. Не уж то тепло моего сердца не греют батареи холопские? Ироды! Стараешься для них, порой ночами не спишь, в поездках заморских парижских мучаешься... неблагодарные горожане эти. 
А потом вдруг мэр Метшин успокаивается, по его одутловатому лицу растекается нега и он, разжав кулаки, начинает прочувственно мечтать о золотых президентских тронах и восторженных статьях к его фотогравюрам в заморской программе Mnestogram. То жизнь лихая, парадная аки вид из окна хана Миннихана, уже вслух начинает проговаривать Метшин на деловом понедельнике собрания служивых дворян. 
«Всё мечтами покрывает мысли свои», начинает свой очередной очерк о будущем хане Метшине его пресс-крепостной Еплампий Казанский. Хроника, однако. Для поколений будущих!

 «Бәхетле» татарстанское руководство позиционировало как собственный доморощенный имиджевый проект. Как элемент культурного продвижения татарскости и экономической экспансии в регионы России. Об этом много говорилось на форумах, в выступлениях чиновников и самого президента. Предлагали по франшизе открывать «Бәхетле» как в Новосибирске и Барнауле. Но не пошло дело. 
Очередной местный бренд с претензией на федеральный масштаб - почил в бозе. Ну а Латыпова и Метшин все равно останутся в выигрыше.

Зорин-старший, бывший министр по делам национальностей - был на неделе в Казани. Читал лекции.

Чтобы все бывшие так жили)

Казань тоже много митинговала в 90-е. Шаймиев обращается к протестующим

#Инсайд
Как сказал один чиновник в кулуарах: непонятно, что делать с татарским в школах- и Москва давит, и есть понимание, что если сдадим - потеряем вскоре республику. 
В любой непонятной ситуации засовывайте голову в песок. Не всегда молчание лучше золота.

#нашапочта 
Почему-то наши телеграмм каналы упустили новость про митинг ВТОЦ 14 октября по случаю дня падения Казани в 1552 году. А ведь об этом писали и радио Азатлык и Идель.Реалии и другие тоже. Такое ощущение, что и ваши каналы как-то связаны с Кремлём. Вы пишите что удобно властям. А важные темы обходите! 
Никого не удивило, что ВТОЦ власть не рекомендовала на традиционном митинге дня памяти, а он проходит уже 30 лет, говорить про татарский народ и состоянии нации нашей. Не читать молитвы за умерших. А вы все пишите, что наша элита это этнократия! Чушь полная. Этнократия не ограничивает свой народ, чтобы он почтил память своих предков-защитников государства. Так делают только те кто коллаборационист. 
Вот и видите, что татарские школы запретили а теперь ещё и язык запретят! И республику тоже скоро ликвидируют. А кто будет защищать республику и Минниханова? Чиновники не будут. Они все боятся. Народу все равно. Кто тогда? Если даже на ВТОЦ открыли уголовное дело. А они и татарский народ спасли Шаймиева и Татарстан в 1992 году. Они забыли, а народ же помнит.

❗️Конечно же не так, коллеги! Это не тот случай. Путин прибегает к таким приемам, когда он не сам инициатор проблемы, а Госдума там или правительство. А тут он заявил о недопустимости обязаловки преподавания национальных языков и что сам же будет себя дезавуировать? 
Это не его стиль, во-первых, а во-вторых будет расценено как слабость, как победа Казани, которая уперлась и заставила Путина забрать свои слова. Такое только в стране Лимонии может быть.

Кстати, все депутаты Госдумы от Татарстана голосовали за ликвидацию поста «президент» в субъектах федерации. И они же в Татарстане не перестают расхваливать «президента Минниханова» и причитать по поводу неподписания договора с Москвой и ликвидации статуса «президент». Политическое лицемерие выглядит так.

Татарстанский кадр, министр Никифоров пошёл стопами Чубайса, который тоже «осчастливил» россиян отечественным планшетом несколько лет назад. Типичный распил бюджетных средств. И Никифоров туда же!

СМИ пишут, что кремль решил к президентским выборам в России создать сеть телеграм-каналов в регионах. Цель скорее всего - перехватить повестку и попытаться застолбить это поле, где власть имеет  ограниченное влияние. Ну и деньги, естественно, бешеные бюджеты. «Татмедиа» уже потирает руки в искушении денежного дождя. 
Власть перед этим решением активно зондировала почву. Намекала на возможность блокировки телеграма в стране, коряво подмигивала о связи Дурова с ФСБ. Все тщетно. Информация в наше время как вода, лезит во все щели. 
Поэтому решили оседлать телеграмманию. Побороть не смогла, решила возглавить. 
Так что если увидите в скором времени новый татарстанский телеграм-канал с кучей читателей-ботов, топорно пытающийся нахваливать и расхваливать столоначальников, знайте — это те же самые писаки, что прожирают бюджетные деньги в государственных СМИ или пресс-службах.

Бывший президент СССР Михаил Горбачев сказал, что в России есть собственные «Каталонии». Об этом он заявил, отвечая на вопрос, есть ли параллели между ситуацией в Испании и событиями в Советском Союзе, выступая на презентации в книжном магазине «Москва» своей новой книги «Остаюсь оптимистом», передает «Интерфакс».
«Я не буду говорить про испанскую Каталонию. Не буду, потому что у нас много своих «Каталоний», с которыми надо еще много разбираться», — сказал Горбачев. 
«Помеченный» намекает на Татарстан.

Москва грамотно подошла к вопросу создания аппаратного напряжения в республике. Безобидная на первый взгляд тема с изучением татарского языка в школе в миг стала остро политической. Помимо того, что противники изучения татарского языка получили карт-бланш на протест и возмущение, так еще и до недавнего времени казавшаяся незыблемой вертикаль власти в Татарстане стала сыпаться. Элиту местную сознательно раскалывают.
Родители пишут в прокуратуру заявление о "принудительном изучении татарского языка", прокуратура реагирует и выносит предписание. Прокурорские работники жалуются, что это претит им. Но они вынуждены подчиняться приказу свыше. Прокуратура Вахитовского района Казани И Сармановского района РТ вынесли уже представление об устранении нарушений требований законодательства об образовании при утверждении учебных планов. И это начало. 
Значит из-под Минниханова выводят силовой блок, и даже больше того - противопоставляют ему. Так как президент и его окружение против перевода татарского языка в статус "добровольно изучаемого". Столкновение неизбежно. 
Примерно такая же технология применялась против экс-президента Башкортостана Рахимова. Башкирское национальное пространство было объявлено ущемляющим права небашкир и нарочито политически третировалось, выводилось в маргиналитет. Силовики были поменяны на варягов, которые повели атаку на рахимовское окружение и башкирское национальное движение. Кончилось все отставкой Рахимова, разгромом башкирским национальных структур и изъятием "Башнефти" и других промышленных жирных предприятий.

Осенью резко выросло общественное внимание к теме суверенитета Татарстана, национальной идентичности, взаимоотношений между Казанью и Москвой. Эти настроения активно подогревают власти республики. Павел Чиков написал достаточно хороший анализ по Татарстану. 
https://www.svoboda.org/a/28786111.html

#нашапочта 
Рустам Минниханов – депутату ГД Сидякину на республиканском  совете по предпринимательству: «Саш, работай, искупай свою депутатскую зарплату». 
Сидякин интересный персонаж. Работал у Суркова, отвечал за кураторство профсоюзных движения независимых. Также, как и его патрон, любил дорогие машины и роскошные квартиры. Долларовый миллионер. Но прославился не своими предпринимательскими способностями. Сидякин просто-напросто успешно пилил деньги, которые выделялись АП на профсоюзы. 
После того как его шефа ушли, Сидякина пристроили поближе к правящей партии. Хотя до этого он возглавлял партию Справедливая Россия в Башкирии. Критиковал ЕдРо. Потом открещивался от своих слов, конечно. Ссылался на Суркова: выполнял его поручение и все такое.  
 Затем через посредничество Суркова его протащили в избирательный список в Госдуму от Татарстана. Хотя к республике он не имеет никакого отношения. Парня просто пристроили.  
На посту депутата Госдумы Сидякин получил широкую известность как один из авторов и инициаторов скандальных законопроектов, которые часто назывались в СМИ репрессивным ответом на массовые акции протеста, прошедшие в России зимой 2011 года - весной 2012 года. Так, весной 2012 года Дума утвердила созданный при его участии законопроект об ужесточении ответственности за нарушение правил проведения массовых мероприятий. Изначально Сидякин предлагал максимальный штраф в 1,5 миллиона рублей, но затем максимальная сумма штрафа была уменьшена до 300 тысяч. Другим законопроектом, группу авторов которого возглавлял Сидякин, стало предложение о введения статуса "иностранных агентов" для некоммерческих организаций, получающий финансирование из-за рубежа.  
Помним, как Сидякин активно критиковал Муртазу Рахимова, занимавшего тогда пост президента Башкирии, выступая московским рупором, за что получил свои 30 сребреников. 
В Татарстане есть основания полагать, что он может быть назначен на эту же роль: критика Минниханова, когда наезд на республику станет открытым.

#нашапочта 
Дуслар относительно Башнефти и особенно Рахимовской темы вы не совсем правы. 'Башкирский сценарий' был обусловлен внутриреспубликанскими проблемами,прежде всего политикой башкиризации татар,   и откровенно авторитарно-диктаторскими замашками режима Рахимова. Это в итоге привело к тому что под координацией татарских объединений оформилась внутриреспубликанская оппозиция,в борьбе с которой Рахимов вначале потерял многих своих людей,и чтобы удержаться у власти прибег к помощи столичных кланов. Естественно не забесплатно,прдав не только Башнефть)) вообщем в случае с РБ москвичи лишь воспользовались ситуацией,сами не обеспечивая специально внутри республики хаос и ослабление власти. Говорю это как житель Башкирии,и человек близко наблюдавший падение рахимовского режима не только как обыватель. 
Ильнар Гарифуллин
— — — — 
Наше мнение отличается от анализа нашего читателя, но мы выступаем за открытость, диалог и готовы предоставлять нашу площадку для здравой дискуссии.

— Проблема в том, что в России информационное поле залито бетоном, — заявили «Реальному времени» авторы канала «Шалтай-Бабай», естественно, пожелав остаться анонимными. — Открыто писать о политике становится опасно: сажают за перепосты в соцсетях. Но есть потребность у определенной части думающего населения в неангажированном анализе политических процессов в стране. Даже не столько фундаментальные анализы, рассматривающиех широкие причинно-следственные связи, сколько «тайны властного двора». Все же понимают, что в нашей стране главные политические решения принимаются с учетом каких-то перестановок, бюрократических союзов на верхах. 
https://realnoevremya.ru/technologies/media/78829-pravitelstvo-rf-zapustit-set-anonimnyh-kanalov-v-telegram

Тот же Устинов пишет: 
«Едва не начался процесс назначения в регионы людей Сечина (Башкирия, Татарстан), но, вроде пронесло… не думаю, что «дело Улюкаева» помешало этим амбициям. Скорее наоборот – назначение людей Сечина в регионы было бы тревожным знаком для Игоря Ивановича – значит на федеральном уровне его аппаратный вес мог быть серьёзно понижен. Этого не случилось…»

Часть пакета основного владельца «ВИМ-Авиа» Светланы Мурсекаевой заложена банку «Зенит», сообщает ТАСС со ссылкой на несколько источников в авиакомпании. «Сейчас 1% авиакомпании принадлежит Рашиду Мурсекаеву, 99% — у его жены Светланы. Небольшая доля в 5% из доли Светланы заложена "Зениту"»,— рассказал один из собеседников агентства. Общий долг «ВИМ-Авиа» перед банком источник ТАСС оценил в 3,1 млрд руб.
Ранее газета «Ведомости» со ссылкой на источник сообщила, что на совещании в Росавиации обсуждался вопрос выдачи кредита «ВИМ-Авиа» в 1,5 млрд руб. банком «Зенит». Однако в финансовой организации эту информацию не подтвердили.

#Инсайд 
Не исключено, что может придти федеральная проверка в Иннополис. Окончательное решение пока не принято.

Таможня Татарстана разместила на сайте госзакупок заказ на поставку химического имитатора запаха денежных купюр «Доллар США» за 10 866 рублей. В качестве источника финансирования указан федеральный бюджет.
Имитатор запаха денежных купюр должен ориентировать служебную собаку на поиск американских долларов, сообщается в пояснительной документации к лоту. Он должен быть взрывобезопасен и не представлять опасности для здоровья людей и служебных собак.
Имитатор запаха следует упаковать в тканевый мешочек и стеклянную банку с завинчивающейся крышкой. Его вес должен соответствовать эквиваленту не менее 10500 долларов США.
Гарантийный срок годности химического имитатора запаха - не менее 18 месяцев с момента производства. Товар должен быть поставлен не позднее 20 календарных дней с момента заключения государственного контракта.
Оказывается, запах денег не просто оборот речи для татарстанских таможенников. 
Предлагаем как вариант для закупки погранцов: химический имитатор совести, имитатор политической благонадёжности, имитатор доверия к действующей власти. Это же актуальней!

Казань митинговая
Сегодня в Казани одновременно пройдут три митинга. 
В парке «Крылья советов» соберутся противники мусоросжигательного завода в Казани. 
В парке Петрова будут митинговать обманутые вкладчики. 
А в парке Карима Тинчурина (возле автовокзала) представители татарского национального движения будут чтить память павших в бою с войсками Ивана Грозного защитников Казанского ханства в 1552 году. 
А говорят еще, что в общественно-политическом поле республики тишь да вялость.

#нашапочта 
Это митинги общественные,  не политические. Политические митинги исполком не согласовывает, например встреча с Навальным. Не называйте их общественно-политическими, на этих митингах не прозвучит ни одного политического требования. Спасибо.

Вчера Казань провела очередной митинг, посвящённый дню памяти татарского народа — 15 октября 1552 года войска Ивана Грозного взяли Казань. 
Митинг проходит с конца 80-х годов. Раньше он собирал десятки тысяч активистов. Сейчас масштаб не тот. Но день трагедии признаётся татарским миром, как дата символическая и определяющая мировоззренческие установки народа. 
Ранее митинг и следовавшее за ним шествие до Кремля, где проводили молитвы за павших защитников Казани, согласовывали без труда. В этом году вышел скандал. Власти через казанскую мэрию рекомендовали не поднимать на митинге вопросы языка, федерализма, договора. Несмотря на это, плакаты, фиксирующие именно эти темы, на митинге были. Как говорят организаторы, шествию к башне Сююмбике отказано на основании закона Яровой, хотя крестному ходу с иконой Казанской Божией матери 4 ноября дали разрешение. 
Само мероприятие не собрало более 400 человек. 
Но интересно было не это, ежегодно проводимое по одним и тем же лекалам собрание татарских националов, а то, что после митинга состоялось учредительное собрание Координационного совета народов Поволжья и Урала. Куда вошли представители национальных движений чувашей, марийцев, татар и башкир. Собирались по поводу национального образования. Приняли резолюцию и наметили следующее заседание в более расширенном составе с привлечением представителей других нардов РФ. 
Вопрос с языком в школе стал серьёзным катализатором общественных волнений.  На фоне полного безветрия на политической арене национальная тема может стать главной резонирующей политической повесткой в республиках Поволжья как минимум.

Татарстанская политическая среда начинает раскалываться по ориентации на команды Минниханова и Метшина. В силу того, что РНМ, который в 2020 году перестаёт быть президентом, так и не определил своего фаворита, элиты, начинающие нервничать по поводу «проблемы 2020», ищут варианты для себя. Никто не хочет быть в несеянной корзине. 
Собственно говоря, сейчас начинает отчётливо образовываться коалиция сторонников Метшина или тех, кто начинает на него ставить на дальний прицел. Проблем особых с позиционированием Метшина как «эффективного менеджера» нет. Сейчас это тренд. 
Большинство из 11 новых глав регионов, поставленных кремлём в течении 18 дней, вписываются в модель «молодой технократ». Это новый посыл Кириенко и Путина: выдвигать управленцев-неполитиков, которые должны стать кадровой базой для операции «преемник» в 2022-23 годах. 
Минниханов тоже считался и позиционируется как «технократ». Но проблема в том, что он уже не молодой. Ему 60 лет. В 2020 он достигнет возрастной отметки в 63 года. 
Метшин же, напротив, молод и технократичен. Его кампания сейчас и будет выстраиваться с упором на эти критерии. Ослабление РНМ – автоматически усиливает Метшина. Но есть фактор Москвы. Пока решающий. Сегодня Минниханов будет пытаться договориться с Путиным в Сочи. 
Метшин ещё и такой внешний раздражитель для АП РТ, который втёмную используется командой Кириенко для морального давления на Минниханова. 
Проблема Минниханова ещё и в том, что он пренебрёг политической составляющей, и так и не смог выразить чётко свою политическую повестку. 
Не известно, на кого будет ставить группа ТАИФ и клан Шаймиева. Скорее, на Метшина, с которым есть сцепка по родственной линии. Уход Халикова стоит рассматривать как ослабление команды Шаймиева.

Глава пиар-агентства «Апостол» Тина Канделаки.

В свете того, что, скорее всего, Ксения Анатольевна Собчак пойдёт на выборы президента, чтобы скрасить психологическое одиночество Путина в кругу разваливающихся «оппонентов» типа Зюганова и Жириновского, интересно порассуждать на тему:  кто возглавит ее предвыборный штаб в Татарстане. 
Главный критерий: этот человек должен быть молод, иметь авторитет в среде молодёжи с замысловатыми прическами и вейп-трубками. При этом штабист/ка должен быть лояльным местной власти и желательно надолго не уходить в алкозапой или наркотрип. Так как, видимо, он будет из творческой среды. А там без этого никак) 
По кандидатам можете писать нам на почту: shaltaybabay@protonmail.com

Уроженца Казани молодого Фёдора Шаляпина однажды не взяли в Казанский кафедральный хор. Вместо него взяли Алексея Пешкова (будущего Максима Горького), но скоро выгнали.
Так поведено, что официоз выталкивает талантливых людей, отторгает их от себя. И тем даже лучше. Потому что только в свободном полёте творческая личность раскрывает свой талант. 
Поэтому наш совет талантливым и молодым: не отчаивайтесь, творите и дерзайте!

То, что фактически Минниханов стянул на себя всю полноту политических, административных и имиджевых полномочий, привело к тому, что во всех бедах винят его. 
Раньше немного журили экс-премьера Халикова, хотя и понимали, что тот лишь полупрозрачная тень президента.   Во время банковского кризиса Халиков вызвал на себя бо’льшую часть обвинений и проклятий со стороны общественности. 
Роль громоотвода для Путина в российской государственной системе неизменно выполняют либералы во главе с премьером Медведевым. Критиковать Медведева - это целый ритуал для этой пёстрой публики: «проблемы России из-за предателей либералов», «айфончик работает на США», «Набиуллина присягнула на верность ФРС США» и прочий бред. 
Но этот механизм работает. Путин не распускает непопулярное в народе правительство. А зачем ему это? Медведев преданный ему человек. Он центр всей критики. 
Но у Минниханова своего такого «Медведева» нет. РНМ патологически зациклен на контроле, хочет сам везде успевать, во все вникать, везде путешествовать. Фактически собой он заслонил все правительство. Он не может и не хочет допустить, чтобы подле него была фигура, которая равна была бы его статусу при президенте Шаймиеве. 
Шаймиев себя позиционировал в роли политика. Экономику и хозяйство он отдал на управление Минниханову. А сам решал вопросы федерального значения, решал с Лужковым в 99-ом, как они будут «обустраивать Россию», когда на горбу избирательного блока «отечество-вся Россия» въедут торжественно в Кремль. 
Иногда, конечно, он, как принято для «отцов нации», снисходил вниз и давал «ценные поручения и советы» правительству, главам, писателям, учителям... Отечественная традиция того требует. 
Минниханов же так и не смог вырвать себя из этой карусели хозяйствования и наделить себя «политическим, слишком политическим».

Пресс-секретарь президента Минниханова Эдуард Хайруллин так прокомментировал ресурсу «Замполит» снижение рейтинга губернаторов у РНМ, которое проводит этот интернет-ресурс:
«Снижение сегодняшнее могу объяснить небольшой митинговой активностью выходных, но, поверьте, один парад отцов, как настоящий семейный праздник собрал на порядок больше людей, чем 3 других митинга: вкладчиков Татфондбанка, противников мусороперерабатывающего завода и националистов, вспоминавших взятие Казани в 1552 г.»
Наши читатели и не слышали, наверное, про «парад отцов» или Фестиваль «Папа фест», организованный неким  «Союзом отцов», за которым стоит «золотой мальчик Госдумы», любитель Лондона и дорогих авто – депутат Сидякин. Отцы и дети развлекались в парке Горького. Организовало мероприятие — министерство труда и занятости РТ. Естественно, обязали придти на «Папа фест» (не предусмотрели патриотичное название, это не в сидякинском стиле) бюджетников. 
Цель этого действа была одна — оттянуть информационную повестку у трёх оппозиционных субботних митингов в столице Татарстана.

Единственное, что на этой политической дистанции может помочь Татарстану выйти без существенных потерь – операция «преемник». Под этим проектом кроется на самом деле нечто иное. Безвыходность Кремля. 
У Путина до сих пор нет понимания, что делать. До выборов 5 месяцев, а у АП конь не валялся ещё. 
Президент не заявил до сих пор о своём участии, не ясно, кто его главный оппонент. Не пожелтевшие же Зюганов с Жириновским? Попытались запустить интригу с участием Ксении Собчак. Но и здесь крупную рыбу не наудишь. Она не тянет на роль Навального. Разве что аудитория ток-шоу «Дом-2» она сможет мобилизовать. Но и их уже окучивает власть. 
Кириенко и Путин до сих пор не сформировали главный тезис его четвёртого похода во власть: стабильность, модернизация, шарахнем по Западу, догоним Португалию, построим «страну чудес», что? 
Есть вероятность, что ВВП что-то скажет на Валдайском форуме. А элиты в напряге. Региональные в первую очередь. В один миг поменяли 11 глав, которые к региону не имеют никакого отношения по сути. Перед выборами самое то? А им же надо делать явку и выражать собой путинскую вертикаль. Уже сейчас они сталкиваются с сопротивлением старых элит. ресурс назначенных технократов - Путин. Значит и их неудачи будут электорально бить по Путину. Кто заложил такие мины под президента? Вопросище! 
Ну а Казани это все только на руку по крупному счёту. Растягивающаяся вширь вертикаль и раздрай элит даёт возможность для политического манёвра регионам. Вот АП и спешит поменять всех региональных тяжеловесов. Минниханов в их числе. В числе тяжеловесов. А есть ли у него своя игра, которая позволит республике отыграть назад утраченные позиции – вопросище. 
Ждём. Фиксируем.

Профессор, директор Независимого Института социальной политики Наталья Зубаревич, считает, что массовое назначение губернаторов — это деструктивный удар по федерализму, которого и так не существует: «События последних лет — назначения, выборы, отставки и посадки губернаторов — показывают, что Россия еще дальше ушла от федерализма. Пост губернатора перестал быть столь заманчивым для карьеры и становится расстрельной должностью. Истории бывших руководителей республик Коми, Марий Эл и Удмуртии, Сахалинской и Кировской областей это подтверждают. Вряд ли молодые технократы испытывали восторг, узнав о своем назначении губернаторами».

Юмора вам в ленту по поводу губернаторопада

Татарстан не сможет выйти без потерь из-за языкового кризиса. 
Скорее всего, как сообщают наши источники, Москва будет требовать ликвидации символов государственности. В первую очередь конституции. Пост президента автоматически аннигилируется в 2020 году.

Операция «Взятие Казани. 1992 год». Откровения участников операции по силовому решению проблемы «строптивого Татарстана»
  https://youtu.be/yTZ0DDstQqU

Собчак объявила о своём выдвижении в президенты 🇷🇺 как мы и писали ранее. 
Помощник Минниханова Фишман, она же Леди-парк, готова стать главой её штаба в республике. 
Но одного желания мало. Даже если ты владычица парков, лесов и сказочных аллей.

Проект Высокоскоростной магистрали Москва-Казань почил в бозе. В бюджете нет денег на инфраструктурные проекты. Планировалось построить дорогу к чемпионату мира по футболу в 2018 году. Дорога должна была занять три-четыре часа вместо нынешних 12-13.
Уже в 2015 году всем было понятно, что проект в обозримом будущем не осуществим. 
Китайцы предлагали профинансировать ВСМ. И на каком то этапе наши думали. Но затем Москва выступила резко против. Пекин выдвинул условие – по пути следования ВСМ он строит свои чайна-тауны, китайские торгово-производственные поселения. По сути это антропологическая экспансия через бизнес заход. Китайцам важно закрепится именно на землях тюрков. Для них это идея фикс – бесконечная месть тюркам за унижения Чингизидов и хунну. 
Конечно, на уровне обывателя или представителя среднего класса такие категории не работают. Но принимают решения же не они. А у китайского политического класса есть идеологическая повестка, тесно завязанная на китайский имперский шовинизм. Китаеведы подтвердят.

Коллегам из @neudascha сообщаем, что министр образования и науки РТ Фаттахов работает в штатном режиме. Он заручился политической поддержкой Минниханова.

Чтобы все понимали. Проблема вдруг возникшая с преподаванием татарского языка никак не связана с жалобой родителей или таким неожиданно проснувшимся желанием Москвы «заботы» о русском языке. Все это лохотрон для обывателя. Создают специально негативный конфликтный фон вокруг Республики. Это часть стратегии по демонтажу Татарстана. Язык – предлог. Дальше, вот увидите, пойдут претензии по «национализму-сепаратизму», «непропорциональному представительству русских в системе власти», опять-таки хиджабная тема и т.д.  
Не надо забывать и про оффшоры наших элит. О них определенным органам все известно. И это их ахиллесова пята. В обмен олигархические круги Москвы будут требовать то, что пока ещё принадлежит Татарстану. Татнефть, земли, пром.предприятия. А потом будут настаивать на том, чтобы республикой управлял уже их человек. А как Казань будет сторговываться — вопросище. Правда, Москва часто плюет на свои обязательства. В отношении Татарстана такое было не один раз.  
В Башкирии Роснефть уже планирует поставить своего человека во главе. Сечин не дремлет. Хоть и сдаёт свои позиции в последние месяцы. Дальше Роснефть неизбежно будет тянуться к нефтяному Татарстану. У экспансии свои природные законы.

Пишут в социальных сетях, что в некоторых школах республики раздают  вот такие болванки-письма

В ответ на возможное введение воинских соединений в Татарстан командой Ельцина в 1992 года (мы давали видео свидетельство этого выше) Шаймиев дал негласное указание на создание Национальной гвардии и Государственного комитета обороны со штабом в Набережных Челнах. 
Такие вот дела. Судьба Чечни нас тогда миновала. Но спустя 25 лет какие-то силы вновь нагнетают в Татарстане. На Чечню не прыгнешь, там Рамзан Ахматович любому даст отпор, а Татарстан самое то.

Милли Шура во главе с вице-премьером РТ Василем Шайхразиевым действительно отказалась от принятия заявления по ситуации с обучением татарскому языку в школах. Общественность татарская пожимает плечами. Все ждали реакции «байских татар», а дождались звенящую пустоту с Площади Свободы. Всемирный конгресс сломался, несите другой, шутят в кулуарах.  Другого нет, отвечают в кремле.

Ряд татарских активистов обратились в Нобелевский комитет с обращением о выдвижении министра заместителя премьер-министра, министра образования и науки Татарстана на Нобелевскую премию мира. Обращение принято канцелярией к рассмотрению. 
Интересно, а федерального министра образования Васильеву тоже выдвигать будут?

Почему инновационная республика не может сделать «инновационным» спутниковый канал ТНВ, лицо республики? Можно же отщипать у Татмедиа деньжат!

Греф посоветовал молодежи рождаться в семьях госчиновников, чтобы добиться успеха. 
Будь удащливым!

Mill Ends Park самый маленький парк в мире, согласно книге рекордов Гиннесса. (Портленд, США)
Где-то в Казани потирает руки Парк-леди Фишман. Таких парков она может понастроить с сотню

Шалтай-Бабай, [21.10.17 11:48]
Президент Татарстана Рустам Минниханов пожертвовал серьезную сумму на создание первого в России шаманского храма, что позволило довести начатое в 2012 году строительство в Бурятии до конца. Об этом сообщает gazeta-N1 со ссылкой на верховного шамана центра «Тэнгри» Баира Цырендоржиева.
Президент Татарстана посетил центр «Тэнгэри» и пробыл там около трех часов. По словам шаманов, Минниханов ознакомился с деятельностью центра, а также «помолился за свою республику, за свой род». А позже пригласил главу центра «Тэнгэри» к себе в гости. «Это был неофициальный дружественный визит. И в этот раз верховный шаман вновь провел обряд на благополучие своего нового друга», — пишет издание.

Шаманский храм в Бурятии, на завершении строительства которого деньги выделил Минниханов. Неизвестно только: свои или бюджетные

Рустам Минниханов и верховный шаман Баир Цырендоржиев

#нашапочта 
А что просил Минниханов у тэнгри в шаманском храме для своего народа? Разве мусульманам можно так? Ведь ни один журналист не задаст ни ему, ни нашему молодому муфтию такой вопрос. Он же совершал хадж. Часто встречается с лидерами арабских стран. Просит их быть инвесторами. А как они на это отреагируют? 
В то время как он в очередном забугорном отъезде в Татарстане нашем кипят страсти. Судьба 2500 учителей татарского языка такова, что с 1 января они останутся без работы и будут выдворены на улицу. Это же плевок всей татарской культуре, образованию, истории, наследию предков, самому народу в конце концов! И не стоит винить Москву в этом. Многое, многое в руках наших республиканских руководителей. Но они не смогли, не захотели, не поняли...
Не охота приводить здесь цитату Бисмарка про школы и тюрьмы. Все и так понятно. Никому по сути нет дела до школ. Тем более национальных. Мы сироты и изгои в своём же отечестве. 
Простите за излишнюю эмоциональность. Сама учитель и вижу как эта трагедия поедает нас.

Набережные Челны готовятся к выборам президента. Все серьёзно

А у кого-то были сомнения, что татарстанский телеграм-канал @Apparatustatar проект власти?
Это секрет Полишинеля. Слог, аккуратные сливы якобы инсайда, троллинг Метшина и его команды, ещё ряд «примочек» - явно указывали на вовлечённость в процесс «важных людей из АП». А неширокая общественность была осведомлена давно об этом. 
И ботов себе иранских нагнали, чтобы таким фанерным образом показать: мы свои, власть нас бомбит, но все равно в стройном ряду правдорубов. А часть инсайдов действительно у них согласуется с фактами. Но таких инсайдов по пять рублей за штуку на блошином рынке в Авиастрое продают.

Против главы Милли Шура Василя Шайхразиева татарские активисты собираются развернуть кампанию с требованием отставки. Для этого начат сбор подписей в интернете. Главная причина недовольства - отказ Шайхразиева от принятия заявления от имени Милли Шура, прозванный в народе «МиШура», по поводу ситуации с преподаванием татарского языка в школе.

Альметьевск выбирает английский язык 😛

#нашапочта
Похоже что Путин верно рассчитал, когда призвал запретить обязательное обучение нерусских языков в средней школе. Татарстан бурлит во всю. Идёт раскол. Чуваши подают в суд на главу республики Игнатьева. Башкиры проводят митинги. 
Путин грамотно вбил клин между элитой национальных республик и местными национальными активистами, которые теперь не только против Москвы шумят, но и против своих глав.  В случае Татарстана - президента. 
Татарские активисты сейчас уже требуют отставки лидера Милли Шура и вице-премьера Шайхразиева. А буквально сегодня на все аккаунты в соц сетях Минниханова обрушился вал сообщений на татарском языке с требованием определиться со своей позицией по языку. Даже запустили хештег #остановитеязыковойгеноцид
Минниханов зажат теперь между Москвой и своими татарами. Кого выберет в итоге?

А Алифбу — в список запрещённой литературы?

Как прекрасно и ладно живут наши банкиры даже обанкротившиеся. Оказывается расходы на ликвидацию обанкротившегося банка «Спурт» составят 100 млн. рублей.
Более 43 млн составляют административно-хозяйственные расходы, в числе которых расходы на бухгалтерское сопровождение, судебные издержки и расходы по арбитражным делам. 56 млн 479 тыс., более половины суммы, составляют расходы на содержание работников банка (заработные платы, компенсации работникам и расходы на служебные командировки).
Закрыть банк едва ли не дороже его содержания. Золотых парашютов им подавай. А то, что тысячи людей оставили без вкладов – это ерунда! Живём.

Известный российский военный аналитик Несмиян (сетевой ник Эль Мюрид), связанный как считают с ГРУ Генштаба РФ, написал, что в Сирии погиб  подполковник ВС из Казани Хамидуллин. Но власти замалчивают
Хороший хайп между прочим) Татарстан же всегда выдавал на гора за партию власти и за кандидата от власти 90% и выше. Скандала и неприятного разговора с администрацией Путина нашему АП не избежать
https://m.business-gazeta.ru/news/361573

#нашапочта
Татарские Активисты развернули акцию #остановитеязыковойгеноцид . Они пишут на аккаунты Минниханова, Мухаметшина, Шайхразиева с требованием/ просьбой не допустить, чтобы татарский язык был лишён статуса обязательного предмета в школах. 
Особенно много комментариев на имя Минниханова в Инстаграмме, ВК, в Твиттере. Но пресс-служба президента активно зачищает эти Сообщения. 
И сегодня уже в обед после давления общественности Всемирный конгресс татар принял заявление «Отстоим государственный статус татарского языка».

По нашему мнению, аппарат президента Татарстана пока что уступает лидерство в информационной повестке. В первую очередь это касается темы преподавания татарского языка. Её, как видно, перехватили татарские общественники, не связанные с Милли Шура и всемирным конгрессом татар. Какие-то неформальные группы из числа местных журналистов, публицистов, деятелей культуры, активистов татарской молодёжи. Многим их имена известны. Не будем здесь разворачивать им пиар-кампанию и раскрывать их имена. Наша цель не эта. 
Есть здесь одна параллель. Примерно такую же, правда, более митинговую и интенсивно-агрессивную, кампанию вели обманутые вкладчики Татфондбанка. Им удалось оказать сильное давление на региональную власть и та вынуждена была пойти на уступки; и даже убрать премьера Халикова. Но за ними возвышалась Москва. 
Татарские лайт-националисты, это все же не ТОЦ, тоже смогли создать информационный фон и организовать  общественное давление на власть. 
Проблема лишь в том, что их вопрос вряд ли решится в Казани, так как принимают решение в Москве. Есть важная деталь. Минниханов или Фаттахов с Шаймиевым могут при переговорах с Москвой сетовать на низовое давление, что перед выборами ни к чему, поэтому надо пересмотреть первоначальное решение. Компромисс такой: оставляют обязательное изучение тат.языка, но сокращают его часы. 
У Татарстана есть ещё один выход. Но об этом позже.

В соседних телеграм-каналах пишут, что Энгель Фаттахов договорился с федеральным министром образования Васильевой о том, что оставляют два часа татарского языка в школах Татарстана. 
В этом слухе много белых непроясненных пятен. На то он и слух. 
Во-первых, вопрос этот сейчас находится в компетенции управления внутренней политики администрации Путина. Васильева лишь сопровождает этот вопрос по профилю. Окончательное решение через Кириенко. 
Во-вторых, как быть с представлениями, которые вынесли прокурорские работники? Они будут себя же высекать как офицерская вдова и, теряя лицо, идти на попятную? Речь о генпрокуратуре. Зря что ли они наехали на Фаттахова и вынесли аж два представления лично?! Их надо опротестовывать через суд. Представляете, какая это сложная процедура, которая ещё и ставит ГП в положение проигравшего. А шум, который поднимется: «мы нагнули прокуратуру» - он кому-то во власти выгоден, кроме противников Чайки? Мы не видим   Минниханова в античайковской федеральной коалиции. 
Надо чётко понимать следующее: идёт соперничество силовых ведомств. И прокуратура не будет так вот опускать себя на радость конкурентам. Это моментально понижает статус Чайки, который активно борется за влияние на «двор». 
Помните, в Казань приезжал сын Чайки недавно? Говорили ли они о том, чтобы ведомство его отца сильно не давило по языковому вопросу, а в ответ Татарстан мог бы дать какой-нибудь подряд или контракт молодому бизнесмену - нам не известно. Но, судя по внешним признакам, не пришли к общему знаменателю. 
В-третьих, вся эта история с отменой обязаловки изучения тат.языка замысливалась как ресурс для политического разгрома национальных республик. А тут формально получится, что Москва отступила и даже Путин #Татарстан не указ. 
Вы верите в это? Мы с трудом. Хотя есть один вариант выхода из этого тупика. О нем позже. И если его реализовали, снимем шляпу перед политическим гением того, кто это озвучил, продавил и осуществил. 
«Дорогу осилит идущий» (Асгат Сафаров).

#нашапочта  В сеть запустили такой плакат, протестуя против отмены национальных языков в школах

Вопрос с сокращением 2800 учителей татарского языка по факту решён. Есть ли у правительства план их трудоустройства? Это же большая армия безработных опытных специалистов с высшим образованием. И наиболее интересное – они самый верный провластный электорат, кадровая основа УИКов, как правило, коллективы школ. 
Сокращения начнутся с нового года. В марте президентские выборы. Как в этом случае РНМ будет выдавать за Путина 90% голосов? А ниже планку он опустить не может. Это показатель успешности главы региона между прочим. Нарисовать конечно могут. Какие сложности!? Но этот факт сильно подорвёт авторитет самого РНМ и всей власти, и это на фоне ухудшения социально-экономических показателей по всей стране.  Ещё одно социальное напряжение в копилку власти. Не забывайте, что у этих учителей есть семьи и родственники, которым те будут излагать свою обиду на власть. И с каким багажом Минниханов подойдёт к выборам 2020 года, когда его ядерный электорат (это татары, скажем честно) будет размыт? Вопросы, вопросы, вопросы...

Когда все указывает на трагедию, и стоит только провести параллель с текущим положением дел в Татарстане с этой новостью:
В казанском зоопарке скончался последний снежный барс – Теофани
В начале года в казанском зоопарке скончался 12-летний ирбис Тамерлан. Его подарил зоопарку первый президент Минтимер Шаймиев. Тамерлан умер от старости и онкозаболевания, пишет e-kazan.ru
Снежный барс, он же белый (Ак) барс красуется на гербе Татарстана.

Ликвидация национальных республик/укрупнение регионов должно войти в предвыборную кампанию кандидата в президенты Жириновского. Возможно, тему подхватит ещё один бронзовый политик - Зюганов. 
Администрация президента хочет  проследить реакцию общества на эту идею. Скорее всего, Жириновский и возможно ещё один кандидат от радикальных патриотов-консерваторов (если АП решит распылить этот электорат, размазать) будут спекулировать на теме «во всем виноваты национальные республики». Путин, естественно, в свою повестку такой откровенный наезд включить на может: национальные республики дают ему самый высокий результат.

Вчера ведущие СМИ подверглись сильной Ддос атаке. Легли: «Интерфакс», «Фонтанка», «Город 812», «Новая газета». 
Утром обездвижили  ведущее татарстанское издание «Бизнес-онлайн». 
Да здравствует неуязвимый Телеграм!

Канал «Аппаратная» сообщает, что заседающие в АП люди в галстуках решили: «надо как-то ответить этим нехорошим людям-анонимам, что пишут неправду в своих интернетах-телеграмах и создать свои каналы».

Ну, во-первых, новость не новая. Кремль давно озаботился созданием сети телеграм-каналов в регионах. Помните, новость про 100 каналов? В каждый регион по одному ресурсу, в важные регионы — два-три, это к имеющимся в каждом регионе полуинсайдере а-ля Аппаратная.
А схема будет такая: Татмедиа будет поручено информационно сопровождать работу этих телеграм-каналов, АП будет следить за текстовкой наиболее «взрывных», по их мнению, инсайдов. Этажи согласований приведут к полной утере оперативности и остроты, что отличает телеграм от прочих медиа-площадок. Зато будут хорошие бюджеты, отдельные ставки, важные закрытые консультации с приехавшими из Москвы звездами-телеграммерами, которые прославились как чемпионы по лапшевешиванию в полутяжелом весе.
Но якобы наш АП решил пойти еще дальше — он инициировал решение о том, чтобы все крупные ведомства заимели свой телеграм-канал. Они, слов нет, отдают себе отчет, что это мало кому будет интересно. Ну кого вдохновит такой текст: «Сегодня заместитель министра по делам досуга, шитья и зимней рыбалки Шагиахмет Шагиахметович Поригайло выступил перед сходом граждан в Бавлинском районе, где ознакомил их с ходом подготовки работы по организации удочек для населения, а также озвучил нормативные требования к параметрам зимних шапок в Республике Татарстан». Такой условный текст никого не интересует. Для этого есть Татар-информ и прочие официозы, штампующие казенные пресс-релизы как Госстат отчеты о росте благосостояния граждан.
Но цель в другом. Первое, отчет наверх: «мы создали 100500 телеграм-каналов и теперь никакие пятоколонники не имеют голоса». Второе вытекает из первого соображения — власть будет стараться размывать информационную повестку, превращать ее в сплошной поток бессмыслия, чтобы важные темы потонули в нем. Кириенко давно такую практику применяет, пуская в ход всяких кононенко, незыгарей и т. д. Для этого полуинсайдеры будут сыпать «важной инфой», выдвигать свои «версии»: полунамекать, что сообщение «оттуда, сверху», «Первый сам сказал, я слышал», «был на совещание и видел аналитическую записку» и т. д.
Мы же в свою очередь будем стараться информировать наших дорогих читателей о том, что происходит в информационном и политическом поле Татарстана и его вассалов дальше. Будьте с нами на связи.

#нашапочта 
Несколько фактов к расследованию  @prostotex о связи федерального медиа-холдинга "УРА Медиа" и телеграм-канала Неудаща. 
Куратор холдинга "УРА Медиа" в Поволжье Шамиль Валеев, он ключевое звено в связи холдинга с телеграм-каналами, в том числе с каналом Неудаща. 
Сводный брат Шамиля в Казани Денис Валеев занимает высокий пост заместителя министра торговли промышленности Татарстана. У братьев один отец, известный публицист Римзиль Валеев, но разные матери. 
Мама Дениса и мачеха Шамиля, Зиля Валеева ранее занимала должность заместителя премьер-министра РТ. Ее увольнение из правительства Татарстана в 2012 году лишило семью былого влияния. На этой почве оба брата оппозиционно относятся к Татарстану. Шамиль обвинял в увольнении мачехи Александра Терентьева, у братьев есть личный мотив мстить. 
Денис Валеев, пользуясь своим положением в правительстве, снабжает брата инсайдами, а он их сливает в телеграм. 
Шамиль в близких отношениях с депутатом Госдумы Александр Сидякиным. Они вместе работали еще в Уфе. Если вы просмотрите канал Неудаща, обратите внимание, что там нет ни одного негативного упоминания Сидякина. Личное условие Шамиля, не трогать Сидякина.

О ситуации с татарским языком в школах #Татарстан наглядно

Глава Милли Шура и вице-премьер Василь Шайхразиев находится под ударом. За ним продолжает тянуться негативный шлейф, связанный с уголовным делом о махинациях с земельными участками, когда он был мэром Челнов. Дело датируется 2012 годом. 
 Намедни суд отказался заключать под стражу экс-главу Тукаевского исполкома Расима Асылгараева, кузена Василя Шайхразиева Айрата Марданшина и юриста ГК «Еврогрупп» Альбертом Халиуллиным по делу о выделении 27 участков в Тукаевском районе. Прокуратура опротестует это решение. 
Есть мнение уважаемых людей из обоймы Аппаратной, что Шайхразиева поставили главой Милли Шуры, потому что его на это место пролоббировал Минтимер Шаймиев и его группа. Шаймиев лично был против председателя всемирного конгресса татар Закирова.  Минниханов настаивал на его сохранении. Шайхразиев стал компромиссной фигурой. Плюс новый статус должен был обеспечить ему имиджевую защиту от уголовного преследования. 
Теперь исходя из этих раскладов можно просчитать логику некоторых решений и событий последнего времени. Понимающий да поймёт.

Город Бельпуч первым объявил о независимости Каталонии.  А в Казани татарский язык переводят в режим факультативного, в начале ноября намечено проведение схода русскоязычных родителей при участии бойцов, воевавших в ДНР. При том что в в нашей стране есть уголовная статья за участие в незаконных вооружённых формированиях. 
Россия поддерживает Каталонию в её борьбе за независимость и ругает Евросоюз за «авторитарные замашки и ущемление прав народов», но лишает Татарстан и другие республики даже формальных признаков автономности, а народы, их населяющие — права на образование и культурное самоопределение. При том что по конституции мы ФЕДЕРАЦИЯ. 
У нормального человека от этой идеологической карусели, у кого именно «двойные стандарты», голова должна идти кругом. 
Еще один маленький, как польза от депутатов Госдумы от Татарстана, штришок — этот же самый парламент назвал перевод русских школ в Латвии на латышский язык ЯЗЫКОВЫМ ГЕНОЦИДОМ. 
В России логические пазлы никогда не сходятся, а утро вечера мудренее.

Госсовет Татарстана сегодня главный фрондёр. Часть Депутатов не согласны с указанием Москвы об удалении татарского языка из учебной программы школ. Впереди выборы и Госсовет выдвигает себя на передней край политического процесса. Минниханов сознательно уходит в тень с этой проблемой. На парламент тяжелее наехать Москве. Казань готовит площадку для торга. Для этого повышает политические ставки. Рассвет грядёт. Татарстан вновь входит в позицию лидера федерализма. А ведь надо было всего ничего.
#нашапочта 
Здравствуйте. Вот вы пишете, что Россия лишает республики возможности изучать национальные языки. Мне кажется, вы передергиваете. У нас всегда существовали национальные школы. И сейчас предлагают изучать язык на добровольной основе. 
Вопрос билингвизма решается в разных странах по-разному. Например в Канаде два языка равноправны, французский и английский. Но там есть францухские провинции и английские, нет принудиловки и большое поле деятельности для переводчиков. Другой пример- это Швейцария, где 4 языка в зависимости от кантона, но там также нет принуждения. Решают же они эти вопросы без политизации. Преподавателей можно переквалифицировать в переводчики.


Сегодня Минниханов вновь стал политиком. Даётся это ему тяжело. Но иного выхода у него нет. «Политик по необходимости».

Слезы замспикера, Алифба, зашитый рот ребёнка, повсеместное пение татарского гимна «И туган тел», пикеты, флешмобы, Жалобы и обращения, проверки и наезды, учителя, ученики и их родители, АП и Неудаща, мороз, октябрь, Казань...

Мы о Сечинских писали пару месяцев назад и недавно об этом упомянули. 
Выход для команды РНМ блокироваться с Семьей. В последнее время они выходят из политической тени с операцией преемник/конкурент Путина Собчак, Ройзман не важно. Главное -они снова в деле. Кириенко их человек. Можно договориться. Сейчас открылось окна для торга. 
Көтәбез, иптәшләр!

Москва. Курский вокзал. Язык до Курска доведёт 😛

Говорят, Чайка сильно озадачен тем, что его ведомству дали отпор в Казани. Теперь пиарщики Сечина вносят коррективы в сценарий повторного разгрома #Казанскоеханство

Вчерашний Госсовет нам понравился. Парламент показал, что он место для дискуссий. Что надо вычищать из депутатского корпуса всяких ничего не делающих миллионеров и «друзей друзей и родственников родственников». Парламент должен стать площадкой для ярких лидеров и честных принципиальных политиков. Даёшь народных депутатов!
@dirtytatarstan

Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев подписал указ о поэтапном переводе алфавита казахского языка с кириллицы на латиницу. 
Татарстан в 90-х годах тоже принял решение о переходе на латинский алгоритм  графики, но Москва посчитала это проявлением сепаратизма и через Конституционный суд официально запретила. Хотя после революции 1917 года татары пользовались латиницей, пока Сталин в 1939 году не перевёл их на кириллицу. Никогда такого не было и вот опять - Сталин, Берия, ГУЛАГ.

В крайний левый угол затисался и наш гордый #Татарстан

Некоторые телеграм-каналы как канализационные канавы.

За нефть!

Почему у Минниханова есть помощник по паркам Наталья Фишман, у которой сегодня ДР и ставшая благодаря местным налогоплательщикам миллионершей, то почему он не может открыть ставку уполномоченного по государственным языкам РТ? Вопрос.

Главная задача команды мэра Казани Ильсура Метшина не пойти путём экс-главы города Исхакова, который взлетел, упал, немного приподнялся на локти, но так и не достиг своей заветной  цели — не стал президентом Татарстана. Быть завхозом в мертворожденном проекте Исламская Булгарская академия — вряд ли был потолком его мечтаний.

В Татарстан надвигается кризис доверия к власти. Чрезмерная «инновационность» уже не работает в условиях роста тарифов ЖКХ, цен на потребительскую корзину, не сокращающейся коррупцией, клановостью, параличом политической элиты, когда Москва пытается навязать свою повестку. Ну и этому кризису толчок придал языковой скандал, запущенный из федерального центра, к которому наша элита оказалась не готова.

В ОАЭ Минниханов провёл заседание своего Политбюро с ближайшим окружением. 
Ещё вопросы помимо прочих:

• Кто возглавит предвыборный штаб Путина в Казани. 
• Будет ли отмашка привлечь к административной ответственности тех, кто вышел к Госсовету 26 октября, пел «Туган тел». 
• Устоит ли замглавы аппарата президента РТ Терентьев на своём посту после выборов Путина. 
• Почему нет масштабирования юбилейной даты 25-летия принятия конституции Татарстана

Заметили, татарстанские власти не публикуют социологические опросы, фиксирующие уровень их поддержки. В свете последних событий и общественного бурления - эти цифры наверняка показали динамику вниз.

Глава общества русской культуры в Татарстане Щеглов, через которого идёт нагнетание темы с изучением татарского языка в школе, получает финансирование по линии ЛДПР, сообщают наши источники на Охотном ряду. Щеглов хочет войти в предвыборный штаб  Жириновского на выборах президента. Ему поручено всячески провоцировать и нагнетать. Щеглову обещано покровительство и молчание прокуратуры по поводу его заявлений.

Традиционных 2-3% Жириновского и ЛДПР в Татарстане, а больше он здесь не набирает и не наберёт больше в 2018 году, скорее всего, и есть реальная поддержка щегловского популизма, пишут наши читатели. В 2015 году после выборов президента Татарстана, где кандидат от ЛДПР набрал менее 1% голосов, Владимир Вольфович в оскорбительной форме наехал через СМИ на Минниханова. Обиды остались.

#нашапочта 
Долгое время был членом ЛДПР и активно работал. Все мои предложения объединиться с Щегловым всегда отклоняли и вообще говорили, что в национальных регионах вопросы  языка и т.п. велено не поднимать. К тому же местное отделение ЛДПР само по себе абсолютно пассивно. Ребята сидят на своих местах и тихонько пилят партийные деньги. С предложениями и громкими речами не высовываются, в выборах участвуют для галочки и предпочитают, чтобы их не трогали.  Так что эта тема с финансированием мне кажется не реалистичной. 
Комментарий редакции:
Мы в своей заметке забыли упомянуть, что финансирование идёт по линии федеральной ЛДПР, в обход местного отделения, которое, как верно подметил наш читатель, сидит тихо и находится под контролем Аппарата. Жириновский вынужден с этим считаться, но тычет отверткой в бок Татарстану через радикальную оппозицию. В данном случае через Щеглова. В Довесок к этому месть Жириновского совпала с бизнес-интересами «Роснефти» и лично Сечина. А последний готов прилично вложиться в проект. Щегловы и наезд на татарский язык лишь часть проекта. Там много интересного. 
После Щеглова могут и слить, как бы тот не хотел дольше продержаться на политическом плаву. Казань может и откупиться, Сечин вон уже теряет свои в недавнем прошлом незыблемые позиции. Накануне выборов его оппоненты могут и вовсе прижать глав.нефтяника. Врагов у него много: начиная от Медведева, системных либералов, заканчивая региональными элитами и самим Кадыровым.

#нашапочта 
Председатель Всемирного конгресса татар Ринат Закиров отправляется в США поздравить лично местное Татаро-мусульманское общество с 90-летием. Хотя можно дать телеграмму, отправить видео пословное, выйти через конференц-связь, наконец. В судьбоносные для татарского образования дни Закиров предпочёл быть за океаном, чем находиться в гуще событий. Судьба нескольких сотен татар США важна. Конечно. Но здесь на кону судьбы миллионов. Все эти годы Закиров игнорировал интересы татар Башкортостана, предпочитая ездить по Европам, ублажая десяток татар в Бельгии и Франции. Бегство от проблем - типичный стиль лидера ВКТ.

Об этом мы писали буквально вчера и ранее неоднократно. Сечин в состоянии войны с Медведевым. Кириенко с Медведевым не в ладах. Володин с Кириенко в контрах. Кампанию против Татарстана через татарский язык организовал Сечин при содействии Кириенко. Из чего делаем вывод: РНМ надо блокироваться с Медведевым против тандема Сечин-Кириенко. Тем более что Путин сейчас самоустранился от разруливания внутриэлитных разборок. Каждый решает свои проблемы сам. Но хочет ли Минниханов и его окружение заходить столь далеко и играть в большую политику? Вопросище. 
https://t.me/confidentiel/117

После бессодержательного «расследования» (склейка общеизвестных фактов из интернета) издания InKazan о деятельности татарстанского Кириенко (шутим, просто чиновника) — замглавы аппарата президента Татарстана Алекса Терентьева мы решили заполнить пробел о нем. 
• В политической тусовке есть устойчивое мнение, что Терентьев креатура Москвы и работает с акцентом на это обстоятельство. Так сказать, «московский крот». 
• Терентьев оказался на своём месте случайно. До начала 2000-х эту должность занимала его однофамилица - Ирина Терентьева. Шаймиев снял её после того, как посчитал, что она провалила встречу с представителями русской общественности во главе с ныне покойным наполовину русским Салагаевым. Тогдашний вице-премьер правительства Зиля Валеева нашептала Минтимеру Шариповичу, что Терентьева работает с Москвой и с их подачи  подстрекает салагаевцев. Валеева и её муж Римзиль  были противниками Терентьевой, о чем последний часто говорил в узких кругах под бутылочку с узким горлышком. Чтобы не провоцировать слухи и лишние разговоры Терентьеву заменил Терентьев. Ну и большинство не заметило замены (большинству вообще все равно). 
• Никто не рассматривает Терентьева на место Сафарова. ясно для чего ИнКазан написали об этом: типа закладывают нерв недоверия между ними. Ерунда.

Жизнь в Татарстане перестаёт быть томной в общественном проявлении. 6 ноября на улице Баумана состоится концерт по случаю 25-летия Конституции республики.

В Казани появились биткоин-банкоматы — обменник рублей на криптовалюту установили в одном из магазинов, пишет Бизнес-онлайн. По словам продавца, банкомат появился три дня назад.

Скоро в магазин нагрянет прокуратура. Вот увидите. Они также пришли к хозяину одного казанского кафе,  который объявил о том, что к оплате будет принимать биткоин. Инновация отечественная она вот такая. Будьте бдительны. Чайки не спят.

АП думает над тем, чтобы провести ряд локальных референдумов по укрупнению ряда слабых регионов, где не ожидается противодействий местных элит. Татарстана пока в списке этом нет. Но кто знает, что там в головах этих кириенковских методологов может созреть.

#нашапочта 
Теперь, этот "Комитет русскоязычных родителей Татарии", в группе которого атакуются и банятся все татары и русские, несогласные с их позицией, желает выдать себя не за "общество русских родителей", а...внимание!..."Родительское сообщество Татарстана"! :)
Эта "организация" создана (воскрешена) около года назад, на базе групп русских националистов Татарии (ОРК Щеглова и пр.). Работают они круглосуточно: постят тонны записей (причем за авторством группы, а не отдельных неравнодушных участников, как в группах по защите татяза), обрабатывают сотни запросов, банят всех несогласных (+ предварительная атака работников с помощью "мантр") и т.д. Все признаки постоянной оплачиваемой работы. 
Пытаюсь в голове построить их систему: 3-4 человека работают организаторами (возможно находятся вне Татарии), 1-2 заняты работой с обращениями и жалобами, 4-5 (возможно по совместительству) обрабатывают пользователей непосредственно в группах + помощь троллей из других фабрик (даже если они пишут совсем бред типа "Путин отстроил Казань- спасибо ему за это") + набранные участники из разных руснаци групп, где они репостят свои записи и рекрутируют идейных участников.
Вранье идет прямое, тупое, безостановочное и круглосуточное.
Список "мантр":
1) Татарский язык в обязательной программе - незаконен (о решении и определении КС РФ от 2004 г. ни слова, о ФЗ Об образовании, о ФЗ О языках народов РФ ни слова). Ссылка на своеобразно интерпретируемые подзаконные внутриведомственные акты МинОбра, которые не являются законом. Могут ссылаться на Конституцию РФ, при этом надеются, что люди ее не читали (особенно 68 статью)
2) Все, кто распространяет информацию о законах РФ - в бан.
3) Все несогласные - в бан. 
4) Все татарские руководители Татарии - зло, но Премьер-министра Татарии - Песошина, трогать нельзя - он русский (они про него вообще почти не пишут и не упоминают)).
5) Все за Путина! Путин- прекрасный руководитель! Все, что есть хорошего в Татарии- это Путин, а не местное руководство и тем более не татары.
6) Все защитники татарского языка- татарские фашисты/шовинисты/русофобы и пр.
7) Все русские/нерусские, вставшие на сторону татар - куплены (Видимо местная еврейская диаспора, выступившая за татяз- тоже куплена "татарскими фашистами-сепаратистами"))
8) В обсуждениях не учитывать существование татар в Татарии, их численность, их мение. Не учитывать выборности руководства и соблюдением им желаний избирателей, состоящих в большей части из татар (их самих большинство + явка высока).
9) Всячески подбивать читателей на ненависть к татарской культуре, татарскому языку, руководству Татарии.
10) Представлять русских исключительно в роли жертв, а все "победы" над татарами через произвол, представлять как "восстановление в правах".
11) Отдельная мантра - нападки на всех татарских деятелей культуры и науки, которых необходимо представлять русофобами и сепаратистами, даже если они являются либералами, выступают против ксенофобии и т.д.
И это обрезанный вариант тех тезисов, на которых стоят руснаци Татарии, хотя часто их все равно прорывает (как в случае с голосованием о том, что "татары должны быть благодарны Ивану Грозному и русским, что их не истребили полностью).
p.s. 4 ноября в день Народного единства, они хотят устроить какую то бучу (называется "заседание-митинг"). Для этого выписан "агитпоезд ЛДПР" и бойцы батальонов руснаци из Лугандона (по словам Щеглова, они будут обязательно). Не удивлюсь, что будут и подставные "местные" русские/татары.

Как сообщают наши источники в Европе, глава Каталонии Карлес Пучдимон выразил поддержку татарам в их желании отстоять родной язык в школе. Об этом он сообщил в кулуарах бельгийского   телевидения RTBF, где накануне давал интервью.

Чтиво об итогах недели
https://m.business-gazeta.ru/article/362873

Члены Общества русской культуры взаимодействовали с движением «Артподготовка», чьих активистов задержали Эфэсбэшники за подготовку беспорядков. В числе сторонников - деятель ОРК Беляева (в центре)

Кадыров пообещал подарить iPhone X тому, кто в День народного единства прочитает лучшее стихотворение о Путине. Минниханов, любитель гаджетов, молчит.

Татарстанская прокуратура опять пошла в бой за язык. Вернее, против языка. Татарского в данном случае. Она назвала незаконными новые учебные планы, сохраняющие за татарским языком статус обязательного. Служители права требуют от правительства РТ отменить рекомендации. Напомним, что Казань согласилась сохранить 2 часа предмета «татарский язык» в качестве обязательного в школах.  И вроде только заговорили о компромиссе с Москвой по этому вопросу, и что якобы федеральный Минобрнауки согласился. 
Но мы же знаем, кто инициатор этой проблемы - сечинские. А им министр Васильева на указ. Мало ли о чем она там с Казанью договорилась. У «Роснефти» свои цели. Чайка подыгрывает всесильному Сечину. Местная прокуратура, часть ФСБ, МВД – в орбите влияния Москвы. 
Силовики практически выведены политически из подчинения казанского Кремля. Что может Татарстан в этом случае? Только провоцировать внутриклановую борьбу внутри этих ведомств. Это единственный сейчас доступный ресурс. Но он не гарантирует успеха.

В Верхнеуслонском районе Татарстана потерпел крушение вертолет «Белл-407», один человек погиб. Об этом «Интерфаксу» рассказали в пресс-службе ГУ МЧС по Татарстану.
«Сообщение поступило в 8:09 (мск) о том, что в Верхнеуслонском районе Татарстана возле садового товарищества "Красный пахарь" в поле произошло крушение вертолета. Есть один погибший», — сказал собеседник агентства. 
вертолет принадлежит авиакомпании «Барс Аэро», дочерней структуры «Ак барс холдинга». 
Крушение его в день празднования 25-летия татарстанской Конституции – дурной знак для всего Татарстана. 
Вспоминаемся известный татарский спектакль из 2000-х «Баскетболист», где крушение воздушного шара с татарской командой пожилых баскетболистов из глухого села, которые держали путь в Казань на финал соревнований, указывал на крах идеи суверенитета. Такую мысль заложил режиссёр Салимжанов.

И опять Кадыров сознательно фокусируется на федеральной повестке. Пусть и скандально. Он демонстративно повышает любые ставки, даже дискуссионные, на федеральный уровень. На этот раз он дал отповедь главе КПРФ Геннадию Зюганову, который назвал болтовнёй слова главы Чечни о необходимости придать земле тело Ленина. 
Зюганов подчеркнул, что его сторонники готовы дать отпор попыткам перезахоронить основателя советского государства. "Мы официально заявили, что мы никаким этим проискам не дадим состояться, мы их просто погоним оттуда", - добавил он.
Лидер КПРФ также призвал "людей, живущих на Кавказе", уважать волю тех, кто захоронил Ленина в мавзолее. Кадыров призвал главного коммуниста накануне 100-летия октябрьской революции к ответу и традиционно намекнул о том, что неплохо бы извиниться. 
У Минниханова был конфликт с лидером ЛДПР Жириновским. Он обвинил президента РТ в том, что он не дал кандидату от его партии набрать голоса на выборах. Но тут РНМ не сам инициировал скандал, а вынужден был на него отвечать. В этом смысле Кадыров всегда старается упреждать удар, чтобы не быть в положении оправдывающегося. Это выигрышная позиция. Тот, кто оправдывается, всегда считается не прав в общественном восприятии. 
Сейчас тоже самое мы видим в отношении языковой проблемы, которая давно уже стала политической. И Татарстан здесь вновь в роли оправдывающегося. Хотя Татарстан мог бы сказать Москве: «Борис, ты неправ!». Но Бориса давно нет.  А Владимир... пока молчит. Но скоро выборы. А там «молчанка» не проканает.

В Академии наук Татарстана прозвучал ультиматум Ольге Васильевой: если во ФГОС не включат татарский, дело уйдет в суд. Дела, видимо, совсем плохо. Не договорились с Москвой. А мы предупреждали  
https://m.business-gazeta.ru/article/363012

А ведь если подумать, то Кириенко  ведь сознательно демонтировал прежнюю политическую конструкцию Поволжья, или ПФО, кому как удобно. Посадил главу Удмуртии и Мари Эл, убрал Шанцева из Нижегородской области и Меркушкина из Самарской. Продолжает дёргать главу Башкирии Хамитова. Теперь вот наезд на Минниханова. Тут ещё и сечинские подключились. 
Кириенко - эффективный менеджер. Дефолт 1998 года не в счёт. Он был лишь формальным главой правительства. Кстати, фамилия его по отцу- Израитель. Кириенко сознательно рассыпает в пепел Поволжье, закладывая очаг новой напряженности. Кто и зачем поставил ему такую задачу? До сих пор ли он тесно связан с Семьёй и насколько сегодня Путин вообще понимает внутреннюю политику? И контролирует ли он вообще процесс и деятельность своих подчиненных? Вопросище.

Для справки: первое изменение в Конституцию Татарстана было внесено ровно через два года после её принятия — в ноябре 1994-го.  Далее в 1995, 96, 99 годах. Про изменения при Путине известно всем.

Как там дела у татарской молодёжи ? 👳🏻😀

Глава Республики Тыва Шолбан Кара-оол предложил использовать горловое пение в культурной дипломатии. 
Если соединить два слова в названии нашего канала Шалтай-Бабай, то вполне мог бы получиться Шолбан. Да, мы не против горлового пения. Тем более в дипломатии 😁

Ребята, ну перестаньте публиковать такой неприкрытый треш.

По «Татнефти» стали двигаться сечинские более открыто.

Сегодня Государственный совет Татарстана на своей сессии рассмотрит вопрос о преподавании татарского языка. 
И вновь продолжается бой
И сердцу тревожно в груди
И Минниханов такой молодой
И вопрос с татарским впереди

Нас разоблачили 🙈 на самом деле - нет

Татарстан «пробил» для национальных республик два часа обязательного изучения родного языка в школах, что должно быть прописано в новом ФГОС. 
«Мы подготовили вариант, который учитывает все нормы федерального законодательства и законов республики. Он согласован предварительно со специалистами Министерства образования РФ», сказал Рустам Минниханов на сессии Госсовета РТ. Он также сообщил, что провёл переговоры с администрацией президента РФ. 
Если новый ФГОС будет принят, тогда татарский язык как государственный останется в качестве обязательного школьного предмета. Плюс два часа факультативных занятий. 
И в принципе, Татарстан как может выкручивается из этой непростой ситуации, которую многие считали для республики заведомо проигрышной. Одним наскоком сломать позицию Казани по этому вопросу сечинские не смогли. Дальше, возможно, будут заходить с другого бока.  И не исключено, что назначенный старый-новый первый зам.руководителя аппарата Минниханова Муратов должен будет выстраивать многокомпонентную защиту, и в целом укрепить АП. Интересный ход. 
Раньше он считался членом команды Метшина. Но это условно. Скоро увидим результаты новой концепции АП.

#нашапочта 
Понизить татарский в школах до уровня мордовского и выдать это за победу. М - мудрость.
Цена вопроса - 220 сокращенных учителей, а о сокращенных знаниях по татарскому никто не думал? Ф - фатальность

Новости соседей из Самары куда масштабнее. Жизнь без Меркушкина совсем сморщилась.

Обсуждают вопрос о ликвидации Института полпредов. Это идея давно витает в кругах провластных экспертов. Но Путин все время её торпедировал. Был не готов.  
Сейчас Кириенко создает новую политическую  конфигурацию, делая ставку на клонированных технократов, проходящих через алгоритм методологии Щедровицкого, чьим адептом является сам Сергей Владиленович. 
Абсолютная лояльность новых губернаторов, согласование своей повестки и стратегических вопросов с работниками АП, падение функциональной эффективности и авторитета полпредств — делают их лишней единицей. По сути пятым колесом в телеге. Кириенко не для этого тут выстраивает новую реальность, чтобы в его механизме были лишние элементы.  
Последние годы полпредства были чем-то вроде кузницы кадров. Оттуда забирали набравшихся опыта протокольно-непыльный работы чиновников в основном в губернаторский корпус. Но вскоре поняли — модель не работает.  Оказалось, что полпредства как кадровый полигон себя изжил.  Да и политического веса у них не осталось. Курировать регионы АП может и без них. Подбирать кандидатов в губернаторы и одного президенты (речь о Татарстане) им уже не позволяют. 
Так что не удивимся, если скоро пятое колесо оставят одинокого пылиться на обочине.

Четверг это маленькая пятница. День, когда тебя один за другим ретвитят два самых авторитетных телеграм-агрегатора @karaulny (Караульный) и @russica2 (Незыгарь)

Никогда, слушайте, никогда не пейте перед тем, как вы сядете за писанину, как это делает товарищ Муртазин. Товарищ Муртазин, который давно живет в Москве, обвиняет нас, что наш канал базируется вне Казани. Ирек, без Казаннан, пропискабыз бар хәтта 😀
https://m.inkazan.ru/news/society/09-11-2017/meriya-kazani-oprovergla-svyaz-s-telegram-kanalom-shaltay-babay

Давайте внимательно последим за информационными вибрациями вокруг Марата Хуснуллина. В сентябре 2018 года в Москве выборы мэра. Хуснуллин пока что зам Собянина. Но по итогам выборов президента РФ Путин начнёт перетряхивать элиту под преемника. Возможно, что Собянина будут политически ограничивать. Для этого надо его аппаратно ослабить. И тут Хуснуллин может остаться не у дел. Да и на слишком больших потоках сидит татарин. А вот куда его «переведут» — вопросище. 
Не с проста некоторые люди аккуратно на верхах вбрасывали дезу о вероятном возвращении Хуснуллина в Казань. Сами понимаете на какую должность. Борьба нервов идёт.

Для Татарстана вырисовывается очевидная «проблема 2020». В этом году заканчивается срок полномочий Рустама Минниханова и намечена очередная перепись населения. А это всегда стресс для Казани, так как всякий раз Москва пытается раздробить татарский этнос на множество субэтнических групп. Часто условно-формальных, существующих лишь в головах сотрудников Института этнологии РАН. 
По итогам таких переписей 2002 и 2010 годов численность татар уменьшалась, но не по естественным причинам, а вследствие «крамсания» этноса. Казань тогда была в постоянной политической и научной перепалке с Москвой. Татарстан прилагал колоссальные усилия: вёл работу разъяснительно-информационную с общинами татарскими (в самой республике живет около 25% всех татар), держал в напряжении национальную элиту, которая была на острие этой деятельности. 
И вновь очередное испытание переписью. Сможет ли Казань, как и прежде, парировать Москве или предпочтёт отмолчаться. Вопросище.

В социальных сетях вольготно гуляет запущенная утка о том, что следующим министром образования и науки Татарстана станет глава управления образования Казани Ильсур Хадиуллин. Дескать, хороший бэкграунд: работал замом Минобрнауки и главы Всемирного конгресса татар. На данном этапе его кандидатура рассматривается в линейке других. Но сейчас эти сообщения муссируются с одной лишь целью — нервировать министра Фаттахова. 
Ему самому дана установка от руководства республики стоять до конца. Энгель Навапович готов  пожертвовать должностью, но не отступить. министру Васильевой он сказал, что в крайнем случае весь аппарат Минобрнауки Татарстана готов уйти демонстративно в отставку. А это масштабный скандал для всего ведомства Васильевой. Так как другие национальные регионы тоже начинают проявлять фронду по языковому вопросу. 
Перед  выборами нужно, чтобы была иллюзия единства, «возьмёмся за руки, друзья» и все такое. Поэтому Москва сейчас крайне не заинтересована в скандализации темы преподавания национальных языков в школах. Республики огрызаются. Даже бетонный пресс прокуратуры не утихомирил некоторых строптивых защитников языка. И как Москве выходить без потери лица из этой ситуации? Именно ей, а не республикам. Потому что бардак, который учинил федеральный центр в системе образования в середине учебного года — всецело их заслуга. А регионы будут кивать на «старшего брата», который и деньги выкачивает в пользу «зажравшихся москвичей» и языка детей лишает. Системный кризис движется не замечая тех, кто его запустил в рамках «управляемого хаоса».

Латвия. Для российского официоза они борются за свои права. В случае национальных республик РФ такие же борцы за право получать образование на родном языке – сепаратисты и националисты. #стандарты

#нашапочта 
30.10.17 в закрытом режиме прошло очередное заседание суда, на котором в очередной раз было принято решение продлить срок заключения Алексею Рыбушкину до декабря. Так вот тихо-тихо, правдами и неправдами протянут до двух лет, а там глядишь "нужный" судья назначит наказание в виде тех же двух лет и освободят Рыбушкина в зале суда

#нашапочта 
Добрый день! 
Не понимаю Вашей печали об утрате возможности татарам изучать свой родной язык. Разве на это кто-то посягает? Сейчас идёт борьба русскоязычного населения за возможность не отвлекаться на обязательное изучение татарского. Дайте возможность людям сделать обучение своих детей более конкурентным и не отвлекаться на ненужные дисциплины. Пока мы изучаем хитромудрую фонетику татарского, другие изучают математику, физику и биологию. А татарам то кто его запрещает учить? Выбирайте добровольно 3тий учебный план с родным языком, который сейчас во всех школах пытаются навязать всем подряд и изучайте. Кроме этого, в РТ куча специализированных школ. Вот и Минниханов очередную татарскую школу намедни открыл. В чем печаль татарского народа? В том что русские не будут знать татарского? У меня жена татарка, двое детей, в браке более 20 лет и я так и не освоил татарский за ненужностью. Но от этого абсолютно никому никакой печали. Поясните свою позицию более четко.

#нашапочта 
Ответ к последней записи. 
Как раз таки проблема в том, что за эти годы закрылись многие татарские школы, по простой причине: все преподается на татарском, приходят 2 не носителя татарского и начинают жалобы писать что бы перевели обучение на русский. 
Есть конкретная учебная программа школ. Если вам это не нравится есть другие школы, русские гимназии школы, даже рядом со школой. 
Вся проблема ваша не в том, что татарский не нужен. 25 лет изучали никто не говорил что он нужен. А что по математике тригонометрия нужна? или астрономия? может в жизни вам больше пользы принесла органическая химия? и не надо говорить что все это выпускники знают как 2х2. Даже многие выпускники и родители если спросить сколько будет 7х8 зависают.

Пока суть да дело – издание «Бизнес-онлайн» включилось в информационную повестку по давлению на министра образования и науки Татарстана и обработке общественного мнения.  
Какой уже раз издание подбирает кандидатов на смену Энгелю Фаттахову. Продавливают своего кандидата из мэрии - Ильсура Хадиуллина или Фаттахова Дамира. Оба из обоймы мэра Казани Метшина. 
Метшин сознательно отмалчивается по проблеме татарского языка. Бережёт имидж нейтрального менеджера.

Немаловажное наблюдение. «Татмедиа» совсем выключилось из системы информационной обороны Татарстана. На переднем крае информационных баталий их совсем не видать.  Хрустальные мальчики и девочки, взращённые для того, чтобы протирать штаны и набираться «опыта ничегонеделания» для дальнейшего продвижения по вертикали власти, просто не понимают, как быть в условиях информационной реальной борьбы. 
Вновь назначенный первым замом руководителя аппарата Минниханова Муратов сейчас будет бить хрустальные головы этих юнбюрократов. Он же сам возглавлял «Татмедиа». При нем она превратилась в гигантского монстра—баржу. Сейчас эта баржа проржавела и стоит на мели. 
Отбуксируйте уже этого ржавого ветерана куда-нибудь на покой.

На московском стадионе «Лужники» вчера после матча с Аргентиной был коллапс. Зрители не могли выйти из стадиона и стояли загнанные в оцеплении два часа на холоде. Обновлённый 80-тысячный главный стадион страны был переделан с таким основанием, что зрители должны были покинуть футбольную чашу за 7 минут! А в итоге - 2 часа! 
На «Казань-арене», конечно, таких проблем нет. Здесь сделано по уму. Сильных пробок не бывает. Есть проблема иного свойства - как заполнить стадион. Хорошо, что ещё есть бюджетники.

Будут ли какие-нибудь решения по Хохорину из-за происшествия  в Нижнекамске, когда молодой человек, не выдержав пыток в полиции, сознался в 47 автомобильных кражах. Спустя сутки он записал видео, где описал нюансы происшествия с ним и покончил жизнь самоубийством...
В ситуации, когда несколько лет назад  в отделе полиции «Дальний» г.Казани всплыли факты того, что задержанного запытали бутылкой из-под шампанского (подробности слишком анатомически ужасные), нынешний глава аппарата президента Татарстана Асгат Сафаров вынужден был уйти с должности министра МВД РТ. Там активно раскручивала тему Москва. 
После чего в Казань отправили  министром нынешнего министра Хохорина.  Он должен был  держать дистанцию от нынешней элиты и выступать оком и силовым ресурсом  Москвы. 
И да, на днях открыли новое здание отдела полиции «Дальний». Прежнее — снесли после известного «бутылочного» скандала. Неужто все возвращается на круги своя?!

Как делается ложь. Министр МВД Колокольцев ничего о Татарстане подобного не говорил. В редакции «Завтра» радиационный фон столь силён, что разрушает мозг.

Редкий щиновник имеет лицо не протокольное. А если и имеет - то значит неудащливый щиновник. 
М.Шаймиев. #Из_невысказанного

Где-то в районе Азино. Казань.

В Татарстане бывший ведущий экономист банка «Ак Барс» Артем Люлинский стал фигурантом уголовного дела, его заподозрили в крупном мошенничестве. По версии следствия, он в течение длительного времени похищал денежные средства кредитного учреждения, проводя невыгодные биржевые сделки. 
https://www.kommersant.ru/doc/3466761

Когда-нибудь институт истории Академии наук Татарстана будет изучать эпоху телеграм-анонимов. И даже выпустит пару монографий на тему: «Общественная мысль татарского народа в эпоху постшаймиевского культа личности, преломленная через новую словесность в Телеграм-каналах».

О чем мы и предупреждали, Начальника УМВД по Нижнекамскому району Роберта Хуснутдинова освободили от занимаемой должности после служебной проверки комиссии МВД по РТ.
По результатам проверки уволены из органов внутренних дел четверо сотрудников полиции — за грубое нарушение служебной дисциплины, в частности, за отсутствие документального оформления задержания, а также отсутствие необходимости длительного нахождения задержанного в помещении управления.

В своё время один татарстанский деятель носился с идеей создания молодежного движения «Хан» в поддержку курса президента Минниханова по типу чеченского молодёжного общественно-патриотического движения «Ахмат» в честь сами знаете кого. 
Нам не известно, дошёл ли он с этим проектом до каких-то инстанций и если дошёл, то, что ему ответили. Но как подобострастно, согласитесь?

Позиция Кремля по поводу изучения национальных языков в школах не изменится, пишет РБК. «Все будет в соответствии с законодательством — национальные языки изучаются на добровольной основе. Это правило для всех национальных республик, исключений не будет ни для кого», — сказал агентству федеральный чиновник.
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков подтвердил информацию. 
Казань опять кинули. Все в рамках стратегии кремля – пообещать и не исполнить. Пора Минниханову подключать к делу Назарбаева.

#нашапочта 
Таныш укытучылар сөйләвенчә мәктәп директорлары аларны җыеп, татар теле темасына бәйле социаль челтәрләрдә бернәрсә язмаска, аралашмаска, ватсапта да бу темага язышмаска, телефон аша да үзара сөйләшмәскә дигән кисәтү ясаганнар. Мәктәптә иң куркак кеше директор булуы һәм аларның, РОНО кушуы буенча бернидә эшләмәүләре билгеле. Әмма сезгә шунысы да билгеле булсын, сез үзегезне якламасагыз, сезне бер кемдә якламаячак. Түрәләр сәясәтендә киләчәктә дә бары уенчык кына булып калачаксыз.

Когда под Шаймиева меняли закон о выборах глав регионов, эмиссары МШШ не выходили из кабинетов руководителей фракций ГД, окучивали депутатов. Источники говорят, что многим депутатам платили до сотни тысяч долларов. В итоге изменённый закон позволил ему вместо двух сроков отсидеть четыре. И на пятый заход он тоже был не прочь пойти. Но обстоятельства поменялись. Это интересная история. На ней мы ещё подробно остановимся. 
Когда замаячила угроза потери власти, наша элита нашла возможность выкрутиться из ситуации, закачала деньги, не вылазила из высоких московских кабинетов, билась, одним словом. С татарским языком не так.  Это же не власть, чтобы за него бороться до последнего. 
Сколько детей наших руководителей учится в татарских гимназиях?! В президентской школе один час татарского языка! Один! Вот и решайте – кому что нужно!

На них же должны быть розовые очки?!

К вопросу о татарском в школах

Интересный канал полный татарского юмора и лёгкого как обещания чиновников сарказма. В наше время только юмор и спасает. Рәхим итегез!
https://t.me/qazylyq

#нашапочта 
Ни 16, ни 19 ноября татарские школьники на митинг не придут, потому что их родители во многих населенных пунктах РТ будут на референдуме о самообложении. Которое в качестве пилотного региона с лёгкой подачи МРН начали внедрять в республике. 1000 способов честного отъема денег у населения. Благоустройство населённых пунктов за счёт самих жителей

Максим Шевченко высказался за татарский язык. 
https://m.youtube.com/watch?v=2RsILLPinjc&feature=share

Режут жилки старым шаймиевским кадрам. 
Как сообщает издание «БИЗНЕС Online», сотрудники управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД по РТ задержали сына бывшего министра транспорта Татарстана Владимира Швецова — Владимира Швецова-младшего. Уголовное дело в отношении него возбудил 2-й отдел по расследованию особо важных дел СКР по РТ. Кроме того, по данному делу задержан юрист, чье имя собеседники нашего издания не называют.
По информации, задержанные стали фигурантами уголовного дела по признакам мошенничества в особо крупном размере. Проверка УЭБиПК установила, что в результате незаконных действий из-под обременения было выведено залоговое имущество ЗАО «Пассажирский автотранспортный комбинат» по кредиту, выданному «АК БАРС» Банком. ЗАО «ПАК» руководил Швецов-младший. СКР считает, что за вывод из-под обременения Швецов-младший потребовал 60 млн рублей.


Татарстан проходит фазу рассыпающейся стабильности, кризиса доверия и распада общественного договора. Плавный переход от эпохи Минниханова, который в свою очередь знаменовал собой уход от эпохи Шаймиева, к чему-то другому. Вот к чему — это вопросище. Пока что у Татарстана нет четкого образа  будущего. Впрочем, как и у всей России.

Минниханов может блокироваться с сислибами против Сечина. В первую очередь с Германом Грефом, с которым у РНМ и без того ровные и приятельские отношения. Вот как бы не хотели региональные элиты втягиваться в федеральные клановые разборки, но приходится. Да их никто и не спрашивает. Участие по нужде. Раньше кремль умело сдерживал грызню бульдогов под ковром- сейчас у него уже нет сил. Противоречия будут нарастать, как и повышение уровня конфликтности на всех уровнях. Борьба за «Татнефть» продолжается! 
https://echo.msk.ru/blog/v_inozemcev/2093598-echo/

#нашапочта 
Мы расчехлили автора канала «Шалтай-Бабай». Его ведёт чувак из Черемшанского филиала апппарата президента,  который анонимно пишет Бизнес-онлайн про команду Метшина,  которая с федералами топит Сечина

Большой материал про татарстанские Телеграм-каналы, где есть пояснения в формате офф-Лайн интервью и нашей редакции. Приятного чтива. 
http://sntat.ru/obshchestvo/borba-nanayskikh-malchikov-kto-kogo-raschekhlyal-skolko-stoit-reklama-/

Четыре года назад, 17 ноября 2013 года, Авиалайнер Boeing 737 авиакомпании «Татарстан», выполнявший рейс по маршруту Москва—Казань, рухнул на землю при заходе на посадку в аэропорту Казани. Погибли все находившиеся на его борту 50 человек — 44 пассажира и 6 членов экипажа.
Среди погибших был и сын президента Татарстана Ирек Минниханов и глава УФСБ по РТ Антонов. 
Странностей в катастрофе много. Адекватная причина падения лайнера не названа. По решению МАК, запись речевого самописца не обнародуется. Тему засекретили. 
Широкие массы комментаторов заговорили о спецоперации против Минниханова и республики. Оставим эти домыслы. Укажем на ряд важных обстоятельств. 
Информ агенство «Регнум», близкое к АП, накануне 16 ноября сообщает, что сотрудники ОМОН в ходе спецоперации взяли штурмом несколько домов в деревнях Чалпы и Тумутук Азнакаевского района республики. Официального подтверждения или опровержения этой информации не поступало. Ее «выветрили» из информационного поля. 
В этот же день якобы были обнаружены самодельные взрывные устройства в Нижнекамске и Алексеевском районе. Загадочная информация появилась об обстреле четырьмя самопальными ракетами типа палестинских «кассам», которые делаются из труб, завода «Нижнекамскнефтехим». Затем информация странным образом стала варьироваться, то две ракеты попали, то не попали на территорию предприятия, а потом и вовсе околоофициальные источники стали словно нехотя говорить  о каких-то учениях.
Но раз были учения, то зачем именно 17  ноября, в день крушения самолета, президент Татарстана Рустам Минниханов проводил у себя экстренное заседание антитеррористического комитета? Была значит причина весомая. 
глава УФСБ по РТ Антонов по этой причине срочно вылетел из Москвы, где  он находился в отпуске. При том, что Антонов страдал аэрофобией, боялся летать на самолётах и избегал воздушного транспорта. Здесь ситуация вынудила его срочно вылететь в Казань первым же рейсом. 
И тут же в одно и то же время были подожжены два православных храма в городе Чистополе и в одном из сёл Новошешминского района.  Для Татарстана эти случаи  из ряда вон выходящие. 
Чистополь и Новошешминский район входили в Чистопольскую и Нижнекамскую епархию, которая была организована за год до этих событий. Епархию возглавлял сам бывший уже митрополит Анастасий (он сейчас в Ульяновской области. Вместо него назначили Феофана). Ходили слухи, что на место себя Анастасий готовил человека именно из этой епархии - игумена Филарета (Кузьмина). И вдруг по странному стечению обстоятельств храмы загораются именно там, откуда должен был взойти преемник протатарстанского Анастасия на митрополитский сан. 
Вокруг крушения самолета крутится ещё ряд странных событий, которые зловеще замыкают все в одну цепь.

На вручении какой-то награды Путиным митрополит Казанский Феофан заявил ВВП, что татарстанцы его  любят. На выборах 2018 года поглядим. Всё-таки объективно его рейтинг среди татароязычного электората упал на фоне скандала с татарским языком в школе. Но Феофан намекнул, что православная общественность одобряет путинскую языковую политику. В общем, поляризация налицо. РПЦ будет усиливать своё влияние в Татарстане и Башкортостане, где уровень исламизации татар и башкир не в пример ниже чем у соседей. Концепция простая: один президент, один язык, одна религия.

Когда в душе покоя нет

#нашапочта 
Многие татары говорят про русификацию. На самом деле, это неправильный термин, никто после потери татарства хороводы водить не начинает и истовым православным не становится, отдельные эксцентрики не в счет. Ассимиляция идет и среди татар, и среди русских, и среди всех остальных. Во что они ассимилируются? Есть два более-менее реальных варианта. 1) Превращение в безродных космополитов = ЛГБТ круто, английский форева, 2) телелюмпенизация = деградация до уровня биошестеренок, управляемых основными каналами россйиского ТВ. Второй вариант - по сути, отражение первого, но в доморощенном кривом зеркале, и более мелких масштабах.
На русском языке телелюмпенизацию проводить намного легче. Татары подсознательно чувствуют, что их хотят использовать как навоз для неосовка, но определения не находят и артикулируют, по привычке, старые термины. Этот конфликт на низовом уровне пролегает совсем не между нациями, а между сохраняющими свою идентичность и телелюмпенами (космополиты зачастую безразличны к этим страстям ).  У знающих татарский язык, имеющих какие-то нравственные ценности, укорененных в своих традициях выше барьер сопротивления ассимиляции, и такой материал управляющим теликом не нужен.

Система не меняется.  Жители Нижнекамска обвинили полицейских в том, что они били подозреваемых, засовывали им в рот половые тряпки, угрожали изнасилованием. 
https://meduza.io/feature/2017/11/17/sistematicheskie-pytki-v-techenie-dvuh-let


Сегодня в Татарстане в 42 муниципалитетах проходят референдумы по самообложению граждан. Голосование стартовало в 851 сельском поселении. Жители решают, нужно ли им дополнительно платить деньги на благоустройство территорий, строительство дорог и развитие ЖКХ.
Программа государственного софинансирования проектов развития местных территорий заработала три года назад. Согласно ей, на каждый собранный жителями рубль из республиканского бюджета поселению выделяется еще четыре рубля. Сумма разового добровольного взноса колеблется от 100 до 1000 руб.
Референдум считается состоявшимся, если в голосовании приняли участие более 50% жителей поселения. Решение принято, если за него проголосовали более половины участников референдума.
Движение в защиту прав избирателей «Голос» сообщает о ряде нарушений при проведении референдумов. Наблюдатели зафиксировали несколько вбросов бюллетеней в урны для голосования, попытки проголосовать повторно или по нескольким паспортам. Одному человеку удалось проголосовать по водительскому удостоверению, что запрещено законом.
На одном из участков наблюдателям не позволяют знакомиться со списком избирателей, на другом — не соблюдают процедуру надомного голосования. Наблюдатели также сообщают о том, что как минимум на четырех избирательных участках стоит одна урна для голосования вместо двух, предусмотренных законом.
Напомним, год назад в Татарстане в 851 поселении прошли местные референдумы по самообложению граждан. Средняя явка по республике составила 69,3%. В 841 поселении референдумы состоялись с «положительным результатом». Однако в 10 муниципальных образованиях референдумы были признаны несостоявшимися из-за явки менее 50%.

Подведены итоги III Всероссийского конкурса «Самый читающий регион». Победителем конкурса и Литературным флагманом России стал Санкт-Петербург. Лауреатами объявлены Калининградская область, Москва, Республика Татарстан. Отрадно, что наша республика в числе лауреатов. 
Но книжных магазинов и центров мысли у нас не хватает явно. Статус третьей столицы надо заслужить в том числе интеллектуальными достижениями, а не только спортивными победами.

Татарстан рекордсмен по количеству изменений в собственной Конституции. Мы первая «юридическая» столица 😁

В пятницу в Казань прилетает полпред президента в ПФО Михаил Бабич. Вдвоем с президентом Миннихановым они будут выступать на очередном,  третьем по счету, форуме православной общественности.  Под нужды форума арендуют самый большой зал в самом фешенебельном отеле Казани.  
 В 2014 году, когда форум созывали в первый раз,  он выполнял вполне  конкретную политическую задачу, а именно,  отбивал атаку Русского православного народного собора, который выпустил коллективное заявление, что в Татарстане есть угроза православию. Идея контратаковать собор форумом исходила из аппарата президента РТ и тогда задача отбиться была выполнена. На следующий год форум превратился в заунывное официозное мероприятие. 
В этом году хочешь-нехочешь он будет проходить под знаком языкового конфликта,  который поляризировал межнациональные отношения в республике, поэтому появился эффект ожидания. 
Хозяин форума митрополит Феофан (Ашурков) по идее должен хотя бы высказать слова осуждения тех,  кто под от имени православных призывает отказаться от изучения татарского языка в школах. А если говорить по настоящему,  то весомым аргументом были бы слова о поддержке татарского народа в его борьбе за изучение родного языка.  
Но религиозный чиновник навряд ли на это пойдёт.  Феофан тоже решает в Татарстане вполне конкретную политическую задачу,  и он давно уже стал частью местной политической системы, особенность которой не обсуждать слишком громко внутренние проблемы.

Председателя всемирного конгресса татар Рината Закирова издание ИнКазан обвинило в том, что он «отмазал» своего бывшего зятя Разита Давлетшина от уголовного преследования за изнасилование 17-летней девушки. 
Однако прокурор Советского района Ринат Давлетшин закрыл уголовное дело в отношении своего однофамильца. В беседе с журналистом «Эфира» следователь, который вел дело об этом изнасиловании признался, что просил родителей девочки подать жалобу в Москву на свои же действия, чтобы прокуратура (тогда следствие было в ее подчинении) возобновила расследование, и появился шанс наказать преступника. Однако семья отказалась.
Заступничество Закирова за зятя, согласие на молчание Григорьева и бездействие прокурора Давлетшина обернулось тем, что жертвами изнасилований стали другие молодые женщины. Давлетшин, тогда уже кардиохирург МКДЦ, предстал перед судом в 2011 году как серийный насильник. 
Правда, к тому времени дочь Закирова Чулпан была замужем за одним профессиональным борцом, который, как информируют наши читатели, странным образом становился абсолютным батыром несколько раз на федеральных и всероссийских сельских сабантуях, организатором которых был конгресс татар. Победитель получал солидную иномарку. 
Падкий на деньги Закиров не гнушался ни каким заработком. Купил дочери квартиру за 17 миллионов рублей, сам живёт в элитном коттеджном посёлке возле РКБ. Через конгресс татар проходили и проходят большие деньги. Ринат Закиров как опытный аппаратчик хорошо сидел на этих потоках. Достаточно вспомнить громкое дело, как они с неким Раилем Гатауллиным распилили 17 миллионов рублей, выделенных на создание всетатарского портала «Татар иле». Дело дошло до Того, что в ВКТ сидел антикоррупционный комитет аппарата Минниханова. В распоряжении нашей редакции есть результаты проверки, присланный читателем на почту. Там много интересного.  
На днях Рината Закирова убрали с должности директора НКЦ «Казань». Этого долгое время добивался мэр Казани Ильсур Метшин. Он положил глаз на лакомый кусок собственности в центре Казани. Шаймиев также выступал противником главы ВКТ. «Бизнес-онлайн»  точечно топит Закирова через политолога Руслана Айсина, который работал когда-то с ним. Теперь подключилось издание ИнКазан.
Политически Ринат Закиров даже не хромая утка, а недееспособная. Идёт борьба за перехват влияния на татарский мир. ВКТ обездвижили. Глава Милли Шура Василь Шайхразиев тоже под ударом. На его родственников заведено уголовное дело, непосредственное участие к которому имеет сам вице-премьер. Дело касается афер с продажей земель в Набережных Челнах, когда мэром был Шайразиев. 
То есть оба руководителя Закиров и Шайхразиев — по факту убраны  из активной обоймы. Не удивимся, что в отношении Закирова может быть инициирована серьезная проверка. На уголовное дело там накапать могут без труда.

Близкий к Минниханову сановник рассуждает в близком кругу, что хочет предложить ему идею создания историко-культурного комплекса «Каракорум». Внешне это должно выглядеть как туристический проект, а на самом деле он должен воссоздать ставку ханов империи Чингиза. через новый Каракорум Минниханов будет получать инициацию. Такая мысль у сановника возникла после посещения Китая. Минниханову хотят предложить этот вариант. Так как он тоже имеет право на избранность, как и российской самодержец. РПЦ ссылается на библейский тезис, что нет власти, кроме как от Бога. А значит любая власть исходит свыше. Сейчас монархическая тема популярна. И наши не хотят отставать.

Мы сторонники интеграции всех сервисов в Телеграм-канал. Зашёл — и получил все, что надо. Вот хороший канал про татарстанскую недвижимость. Взгляните, оцените. 
https://t.me/nedvizhimaya

Сегодня утром на Казанском пороховом заводе вновь произошел пожар. Как сообщает главное управление МЧС России по РТ, горела кровля одного из отдельно стоящих зданий на территории завода. Пожар потушен. 
Пороховой завод горит часто и стабильно. В связи с этим даже задумываемся: а не шаман-пироман в кресле директора ли там согласно шумерско-буинскому астрологическому календарю то и дело поджигает  завод во славу своего культа. Вот китайцы, где Минниханов недавно побывал, чтобы ублажить умерших родных, жгут деньги, дым и тонкая энергия которых должны им помочь на том свете.

Новости соседей.
Шалтай-Бабай, [23.11.17 09:53]
Стоимость крупнейших нефтегазовых компаний РФ:
• Роснефть – 54 млрд. $. 
• Газпром – 52 млрд. $ 
• Лукойл – 47 млрд. $. 
• Новатэк – 34 млрд. $. 
• Сургутнефтегаз – 22 млрд. $. 
• Газпром нефть – 21 млрд. $. 
• Татнефть – 12 млрд. $ 
Чешутся руки у Сечина и Ко прибрать «Татнефть». В суд он не является, игнорит, министров сажает, с Кадыровом конфликтует, с большей частью экономического блока правительства тоже на ножах. 
Не может бравый Сечин спокойно функционировать. Он мятежный хочет бури. Но главное, чтобы эта буря не поглотила его самого.

Ребята здесь собирают новости татарского мира. Сочли ресурс интересным. И вам рекомендуем. 
https://t.me/matbugat

Челнинская война элит: спасет ли Алексея Миронова и Ко тотальное «самообложение»?
На фоне уголовных дел бенефициары «Еврогрупп» сдали городу свой земельный банк на 60 га, но силовой каток это не остановило. 
https://m.business-gazeta.ru/article/364699

Возвращение хоккеиста ветерана Даниса Зарипова в «Ак барс» после вынужденного простоя, связанного с дисквалификацией, сродни с возвращением Шаймиева на пост президента. Типа того, что старый конь борозды не портит, но и глубоко не пашет. В бой идут одни старики.

Экс-глава Татфондбанка Роберт (не Мугабе) Мусин срочно госпитализирован в больницу, куда его увезли из тюрьмы.

Полпред ПФО Бабич: татарский язык как государственный в Татарстане будет изучаться в школах два часа в неделю. 
https://www.idelreal.org/a/babich-tatarskiy-yazik/28875261.html

Село Майдан в Верхнеуслонском районе Татарстана. Почему власти #ТАТАРСТАН ещё не додумались туда отправлять тех, кто подаёт заявку на митинг. Если бы вместо Терентьева в АП был Сурков-он бы так сделал

Нам сообщают, что на имя прокурора республики Нафикова готово представление о награждении очередным орденом. Кремль решил поощрить его за то, что он противостоит казанскому кремлю и умело запугивает директоров школ, борется против татарского языка. Смелый и принципиальный человек.

 «Брат 2». Из не вошедшего в эфир.

Казань и Махачкала города побратимы. В этой связи важное сообщение пришло: экс-мэр Махачкалы, некогда всесильный Саид Амиров, отбывающий пожизненное заключение, скончался около недели назад. Власти этот факт тщательно скрывают.

Неужто в 2020 году, когда истечёт срок полномочий Минниханова, его пиарщики будут гнать такой же ядовитый хор прихлебателей? Будущее - ты жестоко!  
https://t.me/karaulny/32718

Шаймиев указывает на то, что наш канал преодолел отметку в 3 000 читателей. С чем нас всех и поздравляем. мең рәхмәт сезгә!

Спасибо, коллеги! Вместе мы сделаем информационное поле чище и разнообразней! 
https://t.me/dirtytatarstan/1392

Кудрин на Общероссийском гражданском форуме-2017 предложил создать на территории России ряд крупных агломераций, состоящих из больших городов. У них будет единый административный центр. По мнению сислиба Кудрина надо в числе других объединить Казань, Самару и Ульяновск в одну поволжскую агломерацию. 
Концептуально кремль прорабатывает проект. Прощупывает почву. В четвертый свой срок Путин идет без стратегической программы. Кудринские, медведевские, володинские бьются за право просунуть Путину свое видение его очередной шестилетки. Хотя вряд ли ВВП этот срок "отмотает" до звонка. Планируется трансфер власти. 
Страна в кризисе. Санкции съедают остатки запасов. Путинское окружение попало под западный залп. Судьба Керимова пугает многих. В бюджете дыра, Путин не может уже обещать тв-зависимому населению скорый приход коммунизма и светлое будущее. Даже у них есть предел доверия. Собственное окружение ВВП не собирается раскулачивать. Остаются только и так латающие чем попало свои бюджеты нищие регионы. Правительство перекладывает на них многие социальные обязательства. Для пущей убедительности регионы хотят объединить. Типа от перестановки слагаемых измениться сумма. Под этим соусом из успешных регионов, Татарстан в их числе, будут выжимать последние живительные соки. Так или иначе центр причиной неудачи сделает региональные элиты: "не выполняют поручений Путина" и все такое. 
Агломерации не означают лишения республик их статуса на первоначальном этапе. Сначала - экономическое подчинение, а потом и политическое. Молодые технократы должны стать двигателями этих масштабных изменений на административной карте страны. Но еще точно ничего не решено. Кудринская концепция всего лишь одна из. Медведев против. 
Да и с СевКавказом непонятно как быть. Его не загонишь под один большой колпак. Пытались с полпредом Хлопонином так сделать. Не получилось. Большие риски, сильные региональные лидеры: Евкуров, Кадыров, под которых надо выстраивать особую модель отношений. Но времени, сил, ресурсов на это нет. Поэтому вопрос висит. Но над ним работают. Кто знает, когда и при каких обстоятельствах его вытащат из кармана "администраторы".

Радиоведущий Сергей Доренко получил  обраточку от двух крупных татарских сообществ «Вконтакте» и Facebook, где самое цензурное обращение к нему было чучело и  маймул. 
Напомним,  на прошлой неделе Доренко проехался по теме, что у Татарстана статус «государство» - это путь к сепаратизму.  А про фактчекинг радиоведущий забыл. В Конституции РФ написано,  что российские республики это государства. 
Но самое интересное в обраточке не это. Доренко напомнили про связи с Игорем Сечиным,  который несколько лет назад помог отмазать его от тюрьмы, когда Доренко сбил на своём мотоцикле капитана ВМФ Валерия Никитина.
Опять прослеживается тема "Сечин против Татарстана" ,  о которой мы много писали. 
 Если прибавить к этому,  что Доренко работает главредом на радиостанции «Говорит Москва»,  которой владеет миноритарный акционер «Татнефти» Михаил Гуцериев,  то картина получается более выпуклой. 
Исторически так сложилось,  что Доренко всегда работает на своих хозяев и отрабатывает самые одиозные заказы.   Эфир о Татарстане на радиостанции «Говорит Москва»  можно считать ещё одним снарядом в усиливающейся информационной войне.

#нашапочта 
Завтра завершение "языковой сессии" Госсовета. Минниханов уже орден получил. Осталось депутатам под хитрыми формулировками сдать татарский до 2 часов полуфакультатива. Преподнесут как великий успех, а по факту уже пару школ отказались от татарского. Школы бороться с отказниками бояться. Учителям татарского уже есть негласное указание ставить только хорошие оценки. Учебная программа: освоить исәнмесез-саумысыз, Тукай-туган тел, чәк-чәк, түбәтәй. 
На этой неделе еще заседание Всемирного Конгресса татар. Всё будет торжественно и чинно. Языкового вопроса нет даже в повестке. Кстати, Шайхразиев предлагает учить дополнительный татарский (кому его не хватает) - по воскресениям и через интернет. 
На такую "победу" смотреть тошно. Татары в мессенджерах и соцсетях негодуют. Народ не тупой, он понимает, что произошло. Вообщем, никакой это не компромисс. Поставили на колени за орден.
Москва дожмет вопрос в два присеста. В финале исчезновение статуса государственных языков у республик. Наверное в РТ уже ломают голову, как такое поражение облечь в слова победы.

Прокурор Татарстана Ильдус Нафиков сейчас будет штамповать дела за экстремизм. Сказал слово «за» или «против» изучения татарского в школе - статья и на шконку! 
Так и представили, как выступает Понтий Пилат, прокуратор Иудеи, перед собранием иудеев и говорит: за призыв изучать арамейский язык - виселица! Нафиков не тянет, понятное дело, до фактуры Пилата, масштаб не тот, да и не войдёт он в историю даже в таком качестве.

Предавший раз, предаст ещё раз. Госсовет Татарстана #Из_невысказанного

Перед решающим заседанием Госсовета, посвященного языковому вопросу издание БИЗНЕС Online выпустило большое интервью с Ольгой Артеменко, руководителем центра этнокультурной стратегии образования. 
Оставим в стороне вопрос зачем главное СМИ Татарстана прямо перед сессией парламента предоставило площадку самому одиозному противнику татарского языка. Вообще-то такие вещи называются информационной накачкой.
О том, что публикация Артеменко готовится почти месяц назад объявил руководитель «Общества русской культуры РТ» Михаил Щеглов. 
На выходе получилась текстовая скатерть на 60 тысяч знаков, — объем нормальной брошюры.  Артеменко отвечает на вопросы журналиста содержательно, но ее главный обвинительный тезис звучит так: «Татарстан в школах взращивал граждан только республики, но никак не Российской Федерации», чтобы впредь этого не происходило, надо лишить школы татарского языка. 
Вообще мысли Артеменко не новы, она многословно и местами грубовато повторяет затертые тезисы, что в России не может и не должно быть национального образования, а школы должны ассимилировать и растворять этническое самосознание народов. 
Чтобы усилить впечатление она повторила байки, как родители учеников бежали из Татарстана из-за отказа учить татарский язык. Эти легенды очень неплохо продаются за пределами Татарстана, но в самой республике воспринимаются как пошлый и не смешной анекдот. 
В итоге она договорилась до того, что слова случайно встреченной ею пожилой сельчанки из Татарстана, что Минобразования России запрещает изучать татарский язык, она объявила продуктом пропаганды местных властей. Не больше не меньше. 
Неподготовленный читатель если начнёт читать, утонет в умело сконструированной комбинации фактов и аргументов. Но промывка мозгов по факту удалась.
Ответ Артеменко на сегодня дал пока только Рафаэль Хакимов. Он вполне справедливо заметил, что языковая проблема в России и в Татарстане политизировалась, как языковая проблема с русским на Украине. 
Но не Татарстан ее политизировал. У республики в 2017 года на повестке дня стояла и продолжает стоять проблема, как разгрести завалы после краха Татфондбанка.  Но федеральный центр решил всех татарстанских лоббистов отвлечь от этой сугубо экономической проблемы на тушение политически раздутой языковой проблемы. Хакимов считает, что Татарстан намеренно торпедируют перед выборами. 
Сегодня перед татарским народом действительно стал болезненный вопрос, который к слову, и инициировала недальновидная политика таких экспертов образования как Ольга Артеменко. 
Теперь татарам придётся определяться, кто из них татароязычен, а кто русскоязычен. Русскоязычные татары получат возможность потворствовать своей родительской лени, а их дети, которые не виноваты, что их родители не знают татарского языка, будут отсоединены от родного языка. 
А что насчет татароязычных родителей, который заинтересованы, чтобы их дети знали татарский язык? Что их теперь объединяет с Россией?

Сообщаем коллегам: к нам такого предложения не поступало. Канал Аппаратная на балансе у команды Терентьева из АП. Заметьте, в канале тишина более месяца - в самый разгар языкового кризиса он тихо слился. Потому как сказать нечего. Ресурс-то АПшный. 
https://t.me/tadza/43

Минниханов вчера демонстративно не явился на сессию Госсовета Татарстана, где единогласно депутаты решили отказаться от обязательного преподавания татарского языка в школах. Днями раньше он заявил: «как государственный язык может быть добровольным? Нигде в мире такого нет». 
Москва сознательно понизила политический статус РНМ. указала ему, кто хозяин подлинный. 
Пишут, что главу Удмуртии Бречалова готовят на роль лидера объединённого поволжского территориального кластера. Начнут с агломерации, закончат построением административной химеры — Поволжского края.

Ещё летом  разговоры об объединении регионов казались вбросом,  бредом и  провокацией, но только не реальным политическим дискурсом, и вот лето прошло,  скептис растворился, и сейчас уже обсуждают разные варианты объединения, которое, вероятнее, будет запущено в четвертом путинском сроке. 
Косвенно о грядущей реформе территорий свидетельствуют разговоры инсайдеров об упразднении  федеральных округов.  Дескать это уже  решенный вопрос,  округа свою роль сыграли.  Вопрос, чем их заменят,  супер-регионами? 
https://t.me/ShaltayBabay/556
Дискуссию на неделе открыл экс-министр финансов России Алексей Кудрин. Он предложил свой вариант —объединенную агломерацию Казани,  Ульяновска и Самары. Оставим пока в стране оценки... 
Осведомленные СМИ сообщают,  что Кудрин разрабатывает программу реформ для Путина,  но таких программ будет несколько, так что кудринское предложение лишь версия.
Еще один вариант объединения регионов Поволжья — под сенью нового главы Удмуртии Бречалова. За него выступает 1-й замглавы АП РФ Сергей Кириенко — Бречалов его кадр. 
Вариант разделения упраздняемого ПФО между Казанью,  Нижним и Самарой,  о котором много говорили летом,  сейчас обсуждается меньше.  Но появившиеся на днях разговоры о слиянии Татарстана и Башкирии имеют неплохие перспективы. С одной стороны,  проект объединения Уфы и Казани может всколыхнуть много политических застарелых проблем, но если посмотреть на него отстраненно,  то вырисовывается очень интересная картинка. 
Оба субъекта имеют примерно одинаковую экономическую базу — это плюс,  у двух тюркских народов много общего,  начиная с языка,  тоже плюс.  Конечно,  есть немало разделяющих факторов,  но мы пока смотрим на то,  что сможет объединить две республики.  
Несмотря на явные противоречия с федеральным центром,  у Минниханова сильные  позиции как эффективного  управленца — Татарстан в пятерке прибыльных регионов. Позиции Рустэма Хамитова, очевидно,  слабее,  хотя Башкирия по экономике не отстаёт. 
Есть ценный исторический опыт Татаро-Башкирской Республики,  чье  столетие мы будем праздновать в 2020 году.  Хотя объединение подразумевает упразднение старого советского принципа деления России на национальные регионы,  этот вариант,  если правильно с ним работать,  может принесли много полезного двум родственным народам.

Хорошая новость для Татарстана и Минниханова. Дмитрий Медведев остаётся центральной фигурой в окружении Путина. Действующий премьер будет возглавлять правительство и после 2018 года. Борьбу за этот пост он выиграл в изнурительном противостоянии с разными группами влияния, в том числе с Сечиным. Велики шансы Медведева на статус преемника ВВП. Это сильно укрепляет его позиции. Медведев идеологически близок Минниханову, оппонент Сечина. В целом хорошо относится к идеологическому маятнику внутри самой системы.

Тихон Ш: Я не духовник Путина
Ксения С: Я не крестница Путина
Алина К: Я не жена Путина
Мария и Екатерина: Мы не дочери Путина
Олигархи: Мы не друзья Путина
Дмитрий М: Я не преемник Путина
Маргарита С: Мы не пропаганда Путина
Рамзан К: Я - пехотинец Путина

Вновь возвращаясь к теме исторической сессии Госсовета, меня не покидает вопрос: почему ни Фарид Мухаметшин, ни Разиль Валеев, ни Ринат Закиров так и не выразили свою позицию от имени татарского народа, ведь его, в частности, они и представляют? Теперь же доверие к парламенту, судя по настроению общественности, ушло в песок окончательно. 
https://m.business-gazeta.ru/article/365714

Две новости, которые стоит читать как одну: 
«Набережночелнинское отделение ВТОЦ попало в список экстремистских организаций»  и «Рустам Минниханов: 80% татарстанцев одобряют позицию Путина». 
Чтобы понимать, что виноват не только один парламент, как утверждают некоторые авторы.

#нашапочта 
Принято решение о низложении Энгеля Фаттахова с должности министра образования и науки Татарстана. Уйдёт он на пару со своим замом - зятем главы Государственного совета Ф.Мухаметшина. Во всей этой катавасии с татарским языком их делают крайними. Минниханову важно выйти из этой непростой ситуации невиновным. 
Тем самым ослабляются позиции Шаймиева, так как Фаттахов был его ставленником, земляком. Но как бы не старались орлы Галлямова из Бизнес-онлайн министром не станут метшинские Ильсур Хадиуллин и Дамир Фаттахов.

#нашапочта 
Шаймиев в оправдание решения Госсовета сказал: надо сделать язык привлекательным, а Минниханов в кой то веке выступил на татарском.
И что? Что мы видим?
1) Чиновники, депутаты на татарском не говорят, хотя многие могут. 
2) Татарский из школ изгнали
3) В Казани по факту только одна школа преподает на татарском. В этом году хотели открыть татарскую гимназию в Азино. Не дали. Стараниями комитета русскоязычных родителей, между прочим
4) Смотрю для своего ребенка репертуар детских театров. Есть только 2 представления на все каникулы на татарском языке
5) Садиков, в которых обучение идет на татарском только 2-3. Приходилось возить ребенка через весь город.
6) даже закулисье фестиваля "Үзгәреш җиле" в большинстве своем разговаривает на русском.
И откуда будет привлекательность, если число носителей татарского в самой Казани падает? Посмотрите на детей больших людей - выходцев из Сабинского, Актанышского, Муслюмовского и пр. районов - они на татарском меж собой не говорят. Почему? Сколько им не говори "Татарча сөйләш" , они на нем будут говорить только ради приличия. Потому что нет среды, нет школы, нет мотивации, а главное нет внятной государственной политики "привлекательного татарского языка". Все мероприятия родом из ХХ века. Вы посмотрите на концерты татарской эстрады, там молодежи от силы 10-15%

Кажется Сергей Доренко всеми силами стремится получить статус  главного шута (клоуна, безумца...нужное подчеркнуть) в российских медиа. Хотя внешний вид  Сергея Леонидовича уже вызывает опасение — нарушения психики прежде всего вылезают на лицо. 
На этот раз главред радиостанции "Говорит Москва" заявил: "Дайте людям ужраться!" 
Таким болезненным образом Доренко отреагировал на предложение Минздрава России запретить продавать алкоголь пьяным людям.  
"Пьяным,  которые пришли догнаться,  надо водку выдавать бесплатно",  - считает бывший телекиллер. 
Доренко  очень неудачно выбрал момент для порнографии своего безумия. В минувшее в Москве на Хорошевском шоссе именно пьяный водитель убил трехлетнего мальчика и тяжело ранил его  родителей. 
Совсем недавно,  многие,  в том числе и мы,  анализировали похожие заявление Доренко по Татарстану (все его пошлости про "недопополи татар" и т.д.) Сегодня очевидно,  что личность Доренко требует не анализа,  а квалифицированного психиатрического консилиума.

Жители Волгоградской области собрали 40 000 подписей в поддержку проведения референдума о смене часового пояса в регионе. А в Татарстане за сохранение татарского языка не собрали столько, и не собирали вообще.

На наш пост о том, что подписей в поддержку татарского языка не собирали, читатели прислали доказательство обратного. 
https://vk.com/telemtatar - группа, защищающая татарский
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfBnLt1C-N2b3MYzBcFMYXtPWWYJ8nX5Omp803QiYkq0nDgNQ/viewform -открытое письмо
https://vk.com/wall-153144702_685
 обращение к Путину 
И еще две петиции на чейнҗ орг

Прощайте два часа татарского языка.

По причине запрета российским спортсменам выступать на предстоящей зимней олимпиаде в Южной Корее под флагом РФ атлеты из нашей республики могли бы выступать под триколором Татарстана. 🏆

Псевдополитолог Минченко, который написал белиберду относительно татарстанских телеграмм-каналов, утверждая, что тройка ведущих ТК (Неудаща, Аппаратная и Шалтай-Бабай) работают на три центра местной власти: Метшина, Минниханова и Шаймиева, совсем недавно добивался большого денежного подряда у казанского Кремля. Парню отказали. Обиду Минченко затаил.

Путин заявил о своём выдвижении на должность президента на автозаводе ГАЗ. 
Рустам Минниханов может заявить о своём выдвижении в 2020 году на заводе КАМАЗ. Лозунги уже готовы на татарском и русском языках: «КАМАЗ за вас!» «КАМАЗ сезне сатмас!»

То,  что федеральные медиагиганты изучают татарстанский рынок это не новость на самом деле.  Процесс запущен давно,  а в открытую люди работают уже более месяца, и в разработку взяты все.  
Парочка медиахолдингов даже планируют открыть в Казани свои филиалы уже в этом году.  На резонный вопрос зачем,  следует юморной ответ: нам интересен рынок  Татарстана. Или еще более смешное: мы собираемся обогнать  по популярности главное  издание (которое @dirtytatarstan называет  самым независимым) 
Чем может быть интересен москвичам  рынок Татарстана,  который падает непрерывно вот уже два года подряд? 
Очевидно, что под словом рынок имеется в виду не скудная рекламная поляна, растрескавшаяся аки от засухи после падения банков-рекламодателей.  Имеется в виду политическое поле.  Его-то и собираются раскачать сильнее,  чем раскачивали в 2017 году. 
Купить каналы,  площадки,  СМИ etc не составляет трудностей, суммы там реально не самые большие. 
Задача подготовить армию кибербойцов,   модераторов в соцсетях. Вот и ищут,  изучают,  вербуют,  соблазняют зарплатами за работу. А  работа начнется как обычно двадцать-второго-июня-ровно-в-четыре часа.  То есть после выборов,  когда тут все выдохнут и подумают,  что самое трудное прошло. 
Битва за Татарстан впереди.

Мы видели, как Госсовет стал такой площадкой «защиты татарского языка», ага. Единогласно без прений проголосовали за добровольность его изучения. Облажались вы, ребята. 
https://t.me/apparatustatar/124

Полпред в ПФО Бабич наградил спикера Госсовета Татарстана Мухаметшина грамотой за вклад в законотворчество. При награждении он шепнул ему на ухо: за правильную позицию по татарскому языку.

#нашапочта 
Цитата: "Последняя речь РНМ в Москве это не речь не политика,  а чиновника выслуживающегося перед начальством". 
Коллеги с соседнего канала,  мы понимаем,  что законы жанра требуют пафоса, но давайте без эмоций посмотрим на ситуацию. А ситуация в трех словах такова — пирог становится меньше,  и на кону благополучие и безопасность не только  миннихановских, а всех,  кто живёт в Татарстане. 
Да,  претензий  к РНМ очень много (договор,  татарский  язык,  это только верхушка) ,  он как руководитель несет свою политическую ответственность. Но давайте вспомним ситуацию ровно год назад,  в декабре 16 года.  Речь  РНМ о раскулачивании Татарстана  Москвой вызвала ответную реакцию Москвы в виде банкротства Татфонда.  До этого вопрос о санации был фактически решен. Набиуллина готова был выделить деньги,  так как она выделяет их на спасение гораздо больших банкротов,  чем был ТФБ в декабре 2016го.
Пирог становится меньше и федеральный центр заинтересован  в таком статусе,  при котором он будет забирать себе всё,  а потом распределять как ему будет угодно по регионам. И сейчас центру нужны поводы  для этого,  а придёт время,  когда и поводов будет не нужно. 
Речь неполитика выслуживающегося перед начальством звучит, конечно, смешно.  Но вы хотите,  чтобы РНМ вышел и заявил: я призываю татар всей России не голосовать за кандидата номер  один,  не забудем,  не простим.  Тогда здравствуй 90-е. При  том,  что в 90-е центр был слаб,  а сейчас силен и положение явно невыигрышное.
Кто возьмёт на себя ответственность обрушить то сравнительное благополучие,  в котором живет Татарстан,  ради того чтобы прослыть политиком невыслуживающимся.
Можно конечно долго исходить желчью и обидой, тыкать пальцем: смотрите вот г*вно, но это не аналитика.  Аналитика заключается в том,  что на кону сейчас стоит республика и разрешать известные проблемы даже в таком состоянии гораздо лучше,  чем получать и копить новые. 
Есть такой тип людей,  у которых не получилось в республике, они уехали и издалека мочат того,  кого считают виновным в своей судьбе.  Не получилось бы как у Солженицына: метили в Минниханова,  а попали в Татарстан. 
Что касается языка,  вот вам пример. Чеченский язык официально  признан умирающим языком и руководитель региона называющий себя верным пехотинцем Путина тоже не спешит быть невыслуживающимся политиком.  Хотя ресурсов для того у него хватает.  Может быть все дело в том, что эта система работает по другим правилам.

Хан Минтимер

Сечин ещё не до конца включил полную мощность. Основная битва за «Татнефть» впереди. Интересно, выходили ли сечинские на метшинских? И на сколько сейчас глава Казани ориентирован на группу Шаймиева?

В распоряжении «БИЗНЕС Online» оказались служебные материалы антикоррупционного управления при президенте РТ во главе с Марсом Бадрутдиновым, составленные по результатам проверок в Балтасинском, Алексеевском, Пестречинском и Рыбно-Слободском муниципальных районах.
https://m.business-gazeta.ru/article/366643

 «Я призываю руководство Генеральной прокуратуры и Рособрнадзора прекратить кавалерийский наскок на татарский язык в школах Татарстана»,- заявила кандидат в президенты РФ Ксения Собчак. Вообще главная стратегия Собчак на этом этапе — хайп, скандал. Её штаб понимает, что дискуссию вокруг татарского языка можно использовать для привлечения сторонников из числа татар. Там более, что месяц назад татарские активисты обратились к ней с письмом с просьбой поднять эту проблему на федеральном уровне. Вот получите. И что теперь делать Минниханову, он уже заявил, что Татарстан даст за Путина 80% голосов? Конечно, есть вариант, при котором Собчак не зарегистрируют как официального кандидата. А голоса недовольных татар должны будут кому-то отойти. На этот счёт подключат штатного либерала Явлинского.  Интересно, что национальная тематика становится в центр политической дискуссии. Посмотрим, чем ответит путинский штаб, он же должен выступать в роли отца всех россиян, а не сужать свою электоральную базу до размеров ядерного русского электората. Кстати, тезис наш подтверждается тем, что Путин недавно заявил о своей не сильной религиозности. Он якобы светский человек. Значит у него есть желание расширить свою базу поддержки среди тех, кто не доволен клерикализацией всех сфер жизни страны и усилением роли РПЦ. Согласно соцопросам, процент активных верующих православных не превышает 3-4 %. И тренд на монархическо-православный вектор сейчас идёт вниз. Наступает эффект усталости от агрессивной консервативной пропаганды автаркии. Путин должен явить новую программу на выборы, предстать в обновлённом образе. И этот образ ему уже начинают аккуратно прорисовывать. И Москве придётся корректировать свою линию по национальным языкам. Ситуация обязывает. Эффект с запетом дал обратный результат: произошла этническая мобилизация противников этого курса Путина. А президенту это сейчас не нужно. Следим дальше.

Ещё одно подтверждение невидимой борьбы кланов. Метшин сейчас чувствует хороший политический прилив в связи с наездами на Минниханова. 
https://t.me/idelrealii/1332

В последнее время сильно и больно долбят по Нижнекамску, где главой сидит родной брат главы Казани Айдар Метшин. Убрали начальника УВД города после пыточного скандала. Ожидаются и другие решения. Республиканская власть против союза двух братьев.  Два картеля схватились за канистру.

А это новый глава УВД Нижнекамска Владимир Ветлугин. И ему 39 лет! Тяжела, ох, тяжела работа полицая.

Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков хочет инициировать санкции против нефтяной компании «Татнефть». Об этом сообщает агентство УНИАН со ссылкой на ответ Авакова на запрос украинского депутата Ирины Констанкевич.
Аваков не уточнил, когда можно ожидать внесения «Татнефти» в санкционный список. Ранее, 15 ноября, вопрос о введении санкций против нефтяной компании обсуждали на заседании кабинета министров Украины. «Татнефть» подала против Украины несколько исков в международные суды с общим размером в $112 млн в рамках компенсации за якобы потерянные активы, по данным УНИАН. В августе английский суд удовлетворил заявление «Татнефти» о взыскании с Украины $144 млн из-за потери доли в «Укртатнафте».

Путин на пресс-конференции ответил про татарский язык и укрепление регионов: «у нас нет остроты в национальных вопросах» (не правда). «Никаких планов нет и быть не может. Пока я президент» (значит всё-таки укрупнение неизбежно). Готовьтесь.

Татары Зимбабве и Лаоса обратились за помощью к Минниханову и Шайхразиеву с просьбой помочь им, а не только нуждающимся татарам Италии. В ответ на это обращение Всемирный конгресс татар и чиновники АП готовят делегацию в составе 75 человек для посещения этих стран. Глава МиШуры Василь Шайхразиев уже учит язык ндебеле, об этом сообщил первый заместитель главы ВКТ, талантливый партократ и бюрократ Данис Шакиров.

Одиозный наш Минкульт и губернатор Калужской области Артамонов (тот самый что поставил эпический памятник царю Ивану III в образе античного  бога) выступили с очередной историцкой инициативой.  Они вспомнили о далёком 1480 году, когда 11 ноября войска хана Большой Орды Ахмада стояли на одном берегу реки Угра, а войска московского князя Ивана III — на противоположном. Теперь хотят сделать памятной федеральной датой.  
Самое последнее дело (особенно накануне выборов президента России) — это ковыряться в средневековом прошлом, когда народы общались с другом только языком торговли и военной агрессии. 
За событием хотят застобить, что, мол, русские тогда своим стоянием добились освобождения от татаро-монгольского ига. Но, по факту, это рядовое событие в череде бесконечных военных стычек между условными русскими и условными татарами в Средневековье. 
Артамонову и минкультовцам невдомёк, какого злого джина они могут выпустить наружу. А если татары на законодательном уровне попросят объявить 15 октября днём скорби по утраченной государственности, когда Иван Грозный на трупах защитников Казанского ханства въехал в Казань в 1552 году. А если чеченцы объявят днем траура 13 июня, когда закончилась Кавказская война 1817-1864 годов и вайнахов присоединили к Российской империи. Поддержит ли  это Анатолий Артамонов? А подпишется под этим Владимир Мединский? Погятно,  что Татарстан,  они точно не боятся, но Рамзана Ахмадовича неужели не уважут.  Из чувства простого самосохранения. 
Позавчера Татарстану не продлили договор о разграничении полномочий с федеральным центром, вчера республику лишили права на обязательное преподавание татарского языка как государственного. Сегодня показывают «Легенду о Коловрате», где хан Батый — мерзкий трансвестит, а его войско пешие ниндзя. Завтра в России будут праздновать, как русские победили татар почти 600 лет тому назад? Ладно б там, если б победили в битве. Но тут — стояние. Ситуация непонятная, какая вообще из сторон больше струсила и не хотела воевать? 
Вообще, творцам смысла будущего России есть смысл задуматься над проблемой — когда в Москве и ее окрестностях перестанут упражняться в выстраивании российской идентичности на протипоставлении Золотой Орде?
Хан Батый родился на территории Бурятии или Алтая, то есть это чисто российский исторический персонаж. Народы, составлявшие тогда Большую Орды, сегодня живут в России. Идея по сплочению российского государства и её образ будущего должна учитывать пространство страны. Если мы мыслим Россию только в исторических границах Ивана III, то равно или поздно к этим историческим границам и вернёмся.

#нашапочта 
Читаю Бизнес-онлайн. Самое «объективное» СМИ (на самом деле нет). Видно, что ребята открыто топят против Татарстана.  Конечно в пользу мэра Метшина и своих московских кураторов. Даже знаем кто именно. 
Особенно знатно продвигают бывшего заместителя муфтия Батрова, который из поста в пост порочит ислам и татарский народ. Его курирует заместитель главы Совета муфтиев России Дамир Мухетдинов, которого в свою очередь ведут важные генералы из соответствующих служб. Батров нахайпил в Казани и думал, что его возьмёт к себе Мухетдинов. Но поднялся слишком большой скандал и старший товарищ (сам висящий на волоске от громкого дела по поводу своей нетрадиционной ориентации) Батрова (называющего себя Батыр, типа Богатырь, хотя надо его видеть, чтобы понять обратное) открыто не поддержал. Но есть еще их духовный учитель Тауфик Ибрагим, старый сотрудник сирийской и и ещё советской разведок, ему поручено подрывать здесь основы традиционного ислама: деньги, крыша, зелёный свет на всех углах имеются. 
Батров особо коряво пытается разоблачать «чалмоносцев», как он сам пишет. Хотя до недавнего времени сам был в их среде. А поперли этого экс-хазрата по тривиальной причине – наворовал денег, когда ещё вместе с ректором Российского Исламского университета работал в этом вузе. На двоих распилили 30 миллионов рублей. На эти деньги Батров купил трехкомнатную квартиру в самом центре Казани, а потом ещё требовал от нынешнего муфтия Самигуллина, чтобы ее отремонтировали. Его вежливо послали. Но Батыр (смеёмся в этом месте всегда) сильно обиделся: зря что ли отращивал чиновничье пузо и клеймил всех недругов агентами США, и крымских татар тоже на страницах БО назвал «предателями». 
Куда смотрит прокуратура? Деньги, кстати, выделяла Москва на гранты. Ах да, прокуратура же сейчас занята школами, ей не до ворюг государственных средств. Батров и прочие ворюги – и есть настоящая пятая колонна. Эй, псевдобатыр, деньги в государственную кассу верни!

#нашапочта 
На Ваше письмо про Батыра, хищение денег в Российском исламском университете и почему прокуратура не проводит проверки хочу заметить, что ректор РИУ является сватом прокурора республики. Зять прокурора республики, он же сын ректора РИУ до сих пор работает в системе прокуратуры - преподает в филиале академии Генпрокуратуры в г.Казани. Делайте выводы сами.

Остановите этот пати. Я сойду

#нашапочта 
Знакомый учитель прислал следующее сообщение: "Родители некоторых моих русских учеников выступили категорически против проведения выпускного в ресторане Туган авылым, аргументируя что они русские и не хотят в татарское заведение. Пут и Ко активизировали национальный конфликт в регионе".
Симптоматично, я бы сказал.

Соседний канал Аппаратная, принадлежащий нашему АП, пишет о том, что Помощница председателя Госсовета Фарида Мухаметшина якобы берет взятки за решение тех или иных вопросов. Прям удивили. 
А почему не пишите, как помощница президента Рустама Минниханова Фазлыева кошмарит людей, которые через неё обращается к президенту? Строгая дама неоднократно намекала на свой интерес при решении того или иного вопроса. Серьёзные люди в шоке. В своё время за такие выкрутасы слетел помощник Минниханова Искандер Муфлиханов. 
Борьба с коррупцией и кумовством правильное и нужное дело. Но только тогда, когда эта работа системная, а не в рамках войны кланов.

Татарстанский депутат Госдумы Айрат Хайруллин, бывший пивной барон и просто «авторитетный пацан» выстроился в очередь, чтобы чокнуться бокалом. «Праздник к ним приходит»...

Рустам Минниханов на заднем фоне. И в политическом смысле тоже. Печаль.

Минниханов прилюдно обещал дать за кандидата в президенты Путина 80% голосов татарстанцев. Цифра серьезная, а учитывая, что рейтинги и республиканских и федеральных властей сейчас явно не 86%, результат придется вымучивать. Над ним придется корпеть, заставлять работать бюрократический механизм на износ. Не в последнюю очередь учительскую корпорацию, которая и так сильно напряжена в связи с языковым кризисом. Учителя татарского языка обижены, где-то даже оскорблены таким исходом и отношением. К выборам, короче, сферу нашего образования серьезно так пролихорадило. Плюс смена рулевого - министра Фаттахова тоже даст о себе знать. Устойчивость этой самой масштабной управленческой системы нарушена, а беря во внимание то, что она наиболее консервативна, еще не известно, когда она придет в состояние покоя. 
Не забываем, что именно школы и их трудовые коллективы базовые структуры избирательного процесса - большая часть избирательных участков находится в образовательных учреждениях. 
​Наибольшая проблема для республиканских чиновников - татароязычная часть электората, больше всего ущемленная во время "урезания языка". С ними сейчас будут более плотно работать, опекать. Будут обещать новые коврижки и пряники, татарские фестивали и мероприятия, гранты и радужные слова одобрения. Наспех накидают какую-нибудь республиканскую программу сохранения языка и культуры, раздадут деньги казенным фольклористам и вальяжным общественникам на службе у казанского кремля, чтобы те ударно вещали на весь мир, что "татарский язык должен сохраняться в семье, а если Путина не изберем в президенты, то нас поглотит НАТО и съест всех нас за завтраком". 
Для русскоязычной родительской аудитории схема будет примерно такой же. Только в ключевом элементе слово "татарский/татарская" будет заменено на "русский/русская". Всем сестрам раздадут по серьгам. И праздник будет продолжен. Стабильное планирование вниз продолжится. Мэри Кристмас, иптәшләр.

#нашапочта 
Никакими танцами и плясками русскоязычных не успокоить. Всё что накопилось за годы принуждения обратно уже не запихнуть, и уже год кончается, а обещанной Путиным добровольности изучения родных языков не видать. Видимо, Минниханов только на словах поддерживает Путина, а делом делает всё, чтобы его сместить.
Дела Минниханова заключаются в принуждении изучать, в часы родного русского языка, риторику, лошкарей с гуслями и прочей требухи, чтобы те, кто требовал добровольности изучения родных языков, увидели, что Путин их бросил и проголосовали за кого угодно, лишь бы Путин в глазах миллионов оказался человеком не отвечающим за свои слова.
Очередная учебная четверть подходит к концу и мы понимаем, что и в новой никаких изменений не будет, а значит и до 18 марта 2018 года тоже не будет никаких изменений, соответственно уже сейчас рейтинг Путина в национальных республиках стремиться к плинтусу. 
Выбор русскоязычных теперь падает на Жириновского-правдоруба, выбор татароязычных на стороне Собчак. И никакого Путина. Что это? Легкий саботаж или пятая колонна?

Ильсур Раисович Метшин, займитесь дорогами! Знаем, наш месседж до Вас доведут, если Вы не подписаны на наш канал.

Праздник к нам приходит. Авиабилеты в Казань в дни проведения матчей ЧМ-2018 подорожали втрое.

Политический динозавр татарстанской политики спикер Госсовета Фарид Мухаметшин заявил сегодня на итоговой пресс-конференции, что не считает череду произошедших в этом году в Татарстане негативных событий: крах Татфондбанка, непродление договора и ситуация с преподаванием татарского языка, целенаправленной атакой внешних сил. «Хочу высказать личное мнение: я не вижу, что это целенаправленное давление на один из субъектов Российской Федерации». 
Стар стал Фарид Хайруллович, раньше он более витиевато мог ответить, чтобы дать понять: все то политически Татарстан фиксирует, и свою фигу в кармане держит. Но старость не радость. Главное — выжить. А чтобы выжить надо приспособиться: типа внуки, дети, пенсия, медальки и домик у берега моря — все это удерживает от того, чтобы сделать один храбрый поступок. А наш Госсовет давно уже заслужил пенсию. Такие безвольные люди не могут сидеть там, где должна кипеть политическая жизнь. Молодость и смелость, а не старость и трусость!

Ксения Собчак приехала на открытие своего предвыборного штаба в Казань и произнесла пламенную речь в поддержку особого статуса Татарстана и необходимости усилить федерализм. А республика все равно нарисует за Путина 90%. А вы помните, сколько за Минниханова проголосовало на последних выборах? Мы помним - 94,5% голосов! Не хорошо ведь будет, если Путин наберёт здесь меньше Минниханова. Субординация будет нарушена. А стареющий Владимир Владимирович этого не любит. 
Недовольство Москвой растёт среди населения, но и процент голосующих за власть парадоксально тоже растёт. «Казус россиянства».

Даже если сегодня ликвидируют пост премьер-министра Татарстана никто этого кроме Песошина и пары его референтов    не заметит. Им так и остался Рустам Минниханов. Президентом он так и не смог стать. Президент это политическое поприще. А это ему чуждо.

#нашапочта 
Одним из главных выгодоприобретателей от назначения Бурганова министром образования станет ректор КФУ Иьшат Гафуров. 
В течение 25 лет Казанский педуниверситет, а потом  и КФУ на миллионные деньги занимались изданием учебников татарского, от которых всех тошнило и которые вызывали только ненависть к изучению языка. Только при Фаттахове в минобре начали пересматривать отношение к учебникам, и принялись за разработку современного учебника "Сәлам", который соответствовал всем требованиям изучения языка. Инициатором проекта стала группа молодых учителей татарского. За основу были взяты самые лучшие методики преподавания английского. В новых учебниках упор ставится на изучение разговорной речи. Также с учебниками выпускаются и медиаматериалы.
Разработка учебника велась не в КФУ, а под патронажем Института развития образования РТ. Фаттахов жестко контролировал выделенные средства. 
В этом году учебник проходит апробацию в первых классах. Учителя и дети очень довольны. Но видимо теперь хорошему начинанию придет конец. Та как скорее всего разработкой нового учебника займется КФУ. Именно об этом договорились вчера на встрече Бурганов и Гафуров. Гафурову будут выделять в несколько раз больше средств, чем выделялось ИРО. И учебники будут делать люди, которые никогда в школе не работали. 
В общем, все возвращается на круги своя. КФУ будет как и раньше распиливать бюджетные миллионы на разработку учебников и на повышение квалификации учителей татарского.  Гафуров продолжает планомерное уничтожение татарского языка в стенах университета, в образовании и науке.

Было время золотое, не то что скучное сегодня...

Рыночная стоимость «Башнефть»
01.01.2017: $8,754 млрд
01.01.2018:  $5,837 млрд
Убыток - $2.9 млрд. 
Эффективный менеджер Игорь Сечин так и «Татнефть» приведёт к «успеху».

Теперь под языковой запрет попали и детские сады. Там изучение татарского тоже отменяют. У нас в державе если уж режут, то под корень. Надеемся, что как при советской власти неугодных из энциклопедии вымарывать не будут? Хотя... единомыслие подразумевает тотальную зачистку. 
С Новым годом, иптәшләр! Яңа ел белән, друзья! Пусть следующий год будет лучше уходящего, пусть и со старыми как бабушкин комод президентами. Главное, не предавать свои принципы. Сменяются режимы и правители, а люди остаются. Они основное богатство!

Татарстанский слоган из прошлого «Без булдырабыз» (Мы можем) будет заменён на новый - «No east, no west – Tatarstan the best!». Рустам Минниханов во время последнего корпоратива.

#нашапочта 
В Татарстане чтобы получить услугу на татарском, предлагают обзавестись опознавательным знаком, как евреи во время фашизма!
В деревне Кырлай – родине татарского поэта Габдуллы Тукая, уже который год работает резиденция Кыш бабая. Все представления, естественно, на русском языке. После того, как одна мама попросила для своего ребенка представление на татарском языке, директор заведения Юлия Иосифовна Таланова предложила прицепить ее ребенку ленточку – опознавательный знак, чтобы герои сказок видели это и обращались к нему на татарском
языке. Мама, естественно, возмутилась. Но! На ее вопрос «Вы мне предлагаете нацепить на ребенка нашивку в виде зеленого полумесяца,
как евреи когда-то ходили с нашивкой в виде звезды Давида?» Таланова не стала отрицать или оправдываться, мол, я не это имела ввиду, или вы
меня не так поняли, а как есть, так и сказала «Ну а как остается? Это (ленточку) видит лесная свита и если надо, повторит на татарском языке».
Так что вот, татары, знайте свое место и готовьте нашивки в виде
зеленого полумесяца. Эта история тянет на скандал. Все татарское сообщество возмущено!
Все бы ничего, но несколько лет назад госпожа Таланова запатентовала наименование «Резиденция Кыш Бабая» и никому не позволяет им
пользоваться. Т.е. если татары в каком-нибудь другом регионе захотят организовать домик татарского деда мороза, ждите вызова в суд. Такое уже было два года назад, когда татары Екатеринбурга и Уфы попытались сделать что-то подобное. Т.е. госпожа Таланова зарабатывает на татарском бренде, наплевав при этом на татар и татарский язык, да еще и запрещая татарам по всей России использовать наименование «Кыш Бабай». Уважаемая, патентуй Йоулупукки и работай себе на здоровье, а
раз уж назвалась Кыш бабаем, будь добра, уважай татарский язык.
Впрочем, госпожа бизнес вумен, видимо, вовремя спохватилась и выделила все-таки два дня на татарский язык. Только вот пойдут ли туда после такого татары?

А спонсор этого поста Минтимер Шаймиев и группа компаний «ТАИФ» желает вам всего наилучшего.

Тут опять нас разоблачают)) 
https://m.inkazan.ru/news/society/01-01-2018/itogi-goda-2017-lyudi-i-sobytiya-aleksandr-terentiev-i-kanaly-v-telegram?utm_campaign=communities_1mi&utm_medium=social&utm_source=communities

Татарстан итоги 2017 года: 
1. Потеря года - обязательное изучение татарского языка в школе 
2. Отставка года - уход с поста премьер-министра Ильдара Халикова
3. Разочарование года - Госсовет Татарстана

Корпорация «Татарстан» только наша. Не отдадим её в другие руки, так ведь, Рустам Нургалиевич? 😉

Помощница Минниханова по паркам и скверам Наталья Фишман, так скандально и эпатажно двигающая свою повестку, хотя на деле просто расталкивающая локтями себе место на денежной поляне, тоже, как и все чиновники, коих эта кудрявая дива критикует за барышничество, закладывает свой скромный процентик с подрядов. Парки и скверы это хорошо. А делать из этого неплохую кормушку – ещё лучше. Для всего остального есть Master card и высокие израильские покровители.

#нашапочта 
Прогуливались в эти новогодние выходные по центру и обратили внимание на пустой офис тур.фирмы Легенdа на Кремлевской, которая принадлежала Алсу Кузнецовой. Вот так вот - не прошло и полугода с момента как Иван Кузнецов уволился из Исполкома Казани, как такой успешный и преуспевающий бизнес талантливейшей бизнес-вумен вынужден был закрыться.

Мало кто обращает внимание, что Рустам Минниханов часто берет на деловые встречи и командировки своего  малолетнего сына. Но до Александра Лукашенко в этом деле ему пока ещё далеко. Растят смену себе на замену 👨‍👦

В суматохе праздников мы как-то  пропустили интереснейшую новость.  Перед Новым годом Прокурора Татарстана Илдуса Нафикова наградили интересным орденом. За заслуги в укреплении законности, защите прав и интересов граждан и многолетнюю добросовестную работу получил Илдус Саидович орден Почета. (Кстати, мы писали, что Москва собирается его наградить). 
Орден красивый, из настоящего серебра, покрытый ярко-синей эмалью, очень красиво смотрится на прокурорской синей форме.  Только вот на официальном сайте прокуратуры Татарстана молчание.  Не хвастается своими достижениями Нафиков. А почему? 
Ах, да!  Мы все помним с кем боролись прокуроры в прошлом году,  какую законность они укрепляли. В позапрошлом году татарский язык преподавался по закону, а в прошлом году стал вне закона.  За сие и Почет!
http://rt-online.ru/priznanie-zaslug-241/

Всегда интересно,  что пишут о нас в СМИ.  Прочитали на сайте EADaily эпичнейшую статью  с подведением итогов 2017 года. Текст сначала заинтересовал тем,  что в нем перечисляются ведущие телеграм-каналы Татарстана,  которые автор, некий  политолог Айрат Мубаракзянов называет сливными бачками. Но дальше оказалась интереснее.
Оказывается  один из итогов года в Татарстане заключается в том,  что удалось предотвратить отток русского населения из республики.  Вот не отменили бы татарский в школах,  то русские из Татарстана уехали бы.  
Вполне справедливые протесты татарских активистов,  осуждающие отмену преподавания татарского в школах, называются попытками этнократии раскачать ситуацию.  
Если  судить по частоте упоминания  слова "этнократия",  которое в местных СМИ используют только три журналиста,  уже можно сделать вывод,  что  Мубаракзянов это псевдоним под которыми скрывается кто-то  из местных же статусных татарофобов.  Само EADaily ведет  Алексей Дёмин,  нынешний пенсионер и бывший редактор поволжского филиала Regnum.
Часто приходится писать об убожестве государственных или окологосударственных СМИ,  но так называемые оппозиционные издания давно пробили дно своей "аналитикой".