Накануне скончался председатель правления Энергобанка Дмитрий Вагизов.  Ему было 54

В пятницу два влиятельных  и анонимных телеграм-канала в Татарстане  — Аппаратная @apparatustatar и Шалтай-Бабай @ShaltayBabay вновь заговорили об  издании "БИЗНЕС Online" и его руководителе Рашиде Галямове.  
Аппаратная обрушилась на обоих с резкой критикой за  публикацию и обсуждение доклада политолога Евгения Минченко о губернаторах,  где президент РТ Рустам Минниханов стоит на средних позициях. Хотя в предудыщих докладах глава РТ неизменно занимал  сильные позиции рейтинга.  
Аппаратная,  известная как хорошо информированный инсайдер,  обвинила Минченко  в вымогательстве денег и связало невысокую позицию Минниханова в докладе с тем, что политологу со стороны республиканского руководства было в деньгах отказано. 
Затем канал раскритиковал Галямова и его издание,  предположив,  что они тоже занимаются вымогательством,  либо являются участниками большой  политической игры. 
В ответ канал Шалтай-Бабай,  специализирующийся на татарстанской политической жизни, заявил,  что борьба элитных групп внутри региона вышла наружу и объяснил,  что мэрия Казани,  которая стоит за Галямовым и его изданием осторожно провоцирует ситуацию.  А также,  что через Аппаратную Галямову подан сигнал,  что он  выходит  за границы дозволенного.

Канал Неудаща @dirtytatarstan сообщает сегодня о неважном качестве жилого строительства в Иннополисе. 
Коллеги, а какое вы хотите качество, если жилье в Иннополисе строили рабочие из Северной Кореи. В КНДР только ядерное оружие могут качественно делать.

Ровно четыре  года назад в начале  октября 2013 сразу после блистательной Универсиады в Казани было объявлено о планах открыть большой парк развлечений в стиле мобильной игры Angry Birds. 
О появлении парка заявили мэр Ильсур Метшин и создатель игры и франшизы Angry Birds Петер Вестербака на совместной встрече в Казани. Парк планировали открыть у Ривьеры на правом берегу Казанки. 
Проект восторженно обсуждали все казанские СМИ,  но потом быстро все забыли.
 Проект парка прорабатывал комитет экономического развития мэрии Казани.  
Этот комитет занимается в том числе  развитием внешних связей, туризма, международного сотрудничества.  В 2013 его возглавлял Иван Кузнецов ушедший,  а фактически уволенный из мэрии в этом году в результате коррупционного скандала. 
Переговоры в Казани результата не принесли.  Через восемь месяцев в Петербурге был подписан контракт с финским концерном Rovio об открытии  первого российского парка Angry Birds в Северной  столице.  Газета "Деловой Петербург" тогда сообщала,  что в открытие парка вложились топ-менеджеры близкие к Газпрому.  Общая сумма инвестиций 20 млн евро.  
По информации разных изданий, строить парк в Казани Rovia  отказалась.  По какой причине не сообщалось, но учитывая характер скандалов в мэрии,  вообщем-то  все понятно.
Теперь казанцы могут съездить в Петербург и посмотреть на парк там.

Казань оказалась в эпицентре шквала звонков неизвестных «минеров»,  пишет  излание kazanfirst. 
Эвакуации подвергся ряд зданий, где располагаются республиканские министерства, а также Госсовет РТ, школы и детсады.
Среди тех, кого атаковали телефонные террористы, были также и массажные салоны, предоставляющие релакс-услуги. В частности, эвакуировали сотрудников и клиентов салонов на улице Парижской Коммуны и Чернышевского.

Эвакуировали КНИТУ-КХТИ тоже

Коллеги  @dirtytatarstan а сколько городов из этого списка будут принимать  ЧМ-2018 по футболу? Не кажется  ли,  что это ответ на ваш вопрос

Издание "БИЗНЕС Online" сообщает сегодня,  что Рустам Минниханов внес в Госсовет проект бюджета РТ на следующий год. 
В связи с этим нам стало интересно посмотреть исполнение бюджета в этом году.  Он,  как и бюджет2018 дефицитный.  Но по итогам сентября доходы пока превышают расходы. В основном Татарстан вылезает за счет налога на доходы — на начало сентября собрано уже 100 млрд. рублей. Превышение доходов над расходами по бюджету  РТ составляет 6 млрд. рублей.  При плане получить к концу года  дефицит 7,5 млрд. 
Больше всего съедают образование,  ЖКХ и социалка. Ну и федцентр забирает дополнительно  профицитную разницу 
Кстати,  в прошлом году налогов с дохода было собрано на 10 млрд меньше.  Что можно объяснить тем,  что в кризис налоговые службы усиливают давление на бизнес,  да и девальвация рубля сильно увеличивает цифры на бумаге.  Ведь доход Татарстан получает в основном от  продажи нефти,  которая торгуется в долларах США.

Известный  русский националист Константин Крылов рассуждает о Татарстане.  Похоже, русские националисты копают дно. Ниже падать некуда

Вчера коллеги @dirtytatarstan снова критиковали журналистов "БИЗНЕС Online" и "Татар-Информа",  в связи с чем напомнили нам, как 7 лет назад в октябре 2010 года  был фактически ликвидирован Союз журналистов Татарстана. Пусть  в соседних телеграм-каналах не согласятся с нами,  поскольку очень не любят формальные медиа-структуры,  тем паче связанные с государством, но уничтожение СЖ хороший пример,  как наша пресса  дошла до жизни такой...
Теперь история. В 2000 году Первый президент Татарстана Минтимер Шаймиев подарил Союзу журналистов РТ двухэтажный особняк на улице Тельмана в пяти минутах ходьбы от площади Свободы. Особняк достался СЖ за вклад в защиту и борьбу за суверенитет Татарстана. Десять лет все было хорошо.  В марте 2010 года Шаймиев ушел с поста президента, а уже в сентябре подарок был отобран.  Мэру  Казани Ильсуру Метшину приглянулась хорошая недвижимость,  он распорядился особняк у Союза отнять и продать его на закрытом аукционе.  "Как?", -  спросите вы. Очень просто,  подарок оформлялся распоряжением администарции города, мэрия его же и отменила. 
Перед продажей градоначальник лично приходил осматривать Дом журналистов. После аукциона он стал принадлежать компании FIX Дмитрия Еремеева и украшен теперь одним из немногих в Казани электрокаров Tesla. 
Заслуженных журналистов поставили перед фактом и дали срок упаковать вещи. У нас все.

В Москве очередная волна телефонного минирования. Эвакуированы уже 30 объектов. Вчера то же самое прокатилось по Казани. Снова эвакуировали ТЦ и школы. 
ФСБ уже заявило,  что у них есть четверо подозреваемых.  Они граждане России,  но находятся заграницей.  Интересно, это те самые граждане России,  которые ровно год назад распространяли через мобильные мессенджеры  панические слухи о крахе Татфондбанка.  Тогда МВД тоже  заявили,  что они находятся заграницей. Но поймать их не удалось.

Федеральная газета Ведомости сообщает,  что известная в Татарстане  сеть Бахетле выставлена на продажу.  Вся сеть,  а это 21 супермаркет в РТ, еще 8 – в Москве и Мособласти оценена в 10 млрд руб. При том,  что в прошлом году вся сеть заработала 12 млрд, но чистая прибыль компании,  видимо,  падает, особенно  в Москве,  где высока арендная ставка. 
Вопрос в другом,  сколько при продаже сети получит семья мэра Казани  Ильсура Метшина.  Известно ,  что супруга мэра Гульнара Метшина является официальным держателем доли в сети Бахетле. 
Еще в 2013 году было известно,  что отец Гульнары Метшиной передал ей долю акций в группе Бахетле. Речь шла об одной из компаний группы – ООО «Крез и К»: до октября 2011 года владельцем компании числился Ринат Мухаметшин (отец супруги мэра), а с 27 октября 2011 года – Гульнара Ринатовна Метшина. 
Согласно информационному меморандуму к выпуску облигаций Бахетле за 2007 год, тогда «Крез и К» принадлежала часть имущества Бахетле. 
В апреле будут опубликованы декларации о доходах,  если к тому времени сеть будет продана,  есть вероятность узнать сколько денег получила семья Метшина.

Еще немного цифр.  В 2012 году компания «Крез и К»,  которой владеет супруга Ильсура Метшина, была оценена в 50 млн руб., по тогдашнему курсу ЦБ РФ это около $1,5 млн.  Выручка «Крез и К» в 2010 году была 72,6 млн руб., а чистая прибыль – 8,3 млн руб. При этом  выручка сети «Бахетле» была 5,5 млрд руб., чистая прибыль – 61,1 млн руб.
Спустя пять лет выручка у Бахетле  удвоилась до 13 млрд. (во многом за счёт девальвации рубля).  Можно предположить,  что капитализация «Крез и К» тоже удвоилась, и теперь компания стоит 100 млн рублей.  А если предположить,  что «Крез и К» не ведёт оперативной  деятельности,  а является юрлицом на котором числится имущество Бахетле,  то цена может быть и больше.

Понедельник,  день тяжёлый, потому немного цифр. 
Стали известен размер госдолга Татарстана  на начало октября. Общий итог 93,4 млрд. рублей.  
По сравнению с началом года размер  немного  упал, но вот если смотреть в динамике,  то долг  республики растет.
Очень небольшими шажками (больше 100 млн. рублей),  но растет.  
Что  неудивительно,  в условиях,  когда Федцентр изымает допдоходы Татарстана и перекладывает исполнение  собственных обязательств перед бюджетниками на плечи регионов.  
Удивительно,  что так много было сказано о Договоре между Казанью и Москвой и никто не говорит о межбюджетных отношениях,  которые играют определяющую роль в жизни буквально каждого жителя республики.

Наше мнение о скандале  с татарским  языком. 
То,  что раньше  удавалось решать деньгами,  в условиях падающей экономики решают чисто политтехнологическими методами.
Мы ничего не поймем в нынешнем скандале с татарским,  если не будем учитывать,  что через несколько месяцев наступают выборы Президента России, когда электорат последовательно нагружают,  чтобы перед днём Х снять искусственно созданную  проблему и вызвать то,  что англичане называют relief,  облегчение,  порождающее эйфорию...поставьте галочку в бюллетене. 
Сожмите руку собеседника до боли,  а потом немного ослабьте хватку.  Любимый трюк всех властей.  
Прогнозируем,  что до конца года Московский Кремль выйдет с каким-нибудь красивым решением устраивающим публичные протестные группы.

Прошу репоста.  На улице Родины в Казани вырубают лесопосадку под очередное строительство.  Экологические активисты,  откликнитесь

Кстати,  закон о налоговых ставках на недвижимость физлиц, основанный на кадастровой стоимости, был принят ещё два года назад, а первые платежи по новым ставкам пошли еще в 2016 году.  
Как нам известно,  закон принимали,  чтобы подсушить тех,  кто в годы большого  хапка,  известного,  как первое путинское десятилетие, нагреб бабосов и покупал так называемое инвестиционное жилье. Вот для тех держать по пять квартир станет не очень выгодным.  
Совет тем,  кто живет в своей одной трудовой квартире,  требуйте  налоговый вычет.  
Когда закон принимали,  рассчитывали им уронить немного  цены на жилье. Но это все равно,  что в условиях засухи пытаться собирать росинки.

Сегодня с  обыском пришли  в дом Алексея Миронова,  бывшего серого кардинала Набережных Челнов и  распорядителя всей городской земли,  приближенного к бывшему премьер-министру Ильдару Халикову. Многие называют Миронова держателем активов Халикова в Закамье. 
После смены  власти в Челнах и ухода последнего халиковского могикана Василя Шайхразиева,  на Миронова началось тихое наступление со стороны нынешнего городского начальника Магдеева. 
Миронов понял куда идёт дело,  быстро (но чисто формально) ушёл из всех своих бизнесов,  принял ислам и стал публичным благотворителем. Чтобы с обыском приходили к смиренному благотворителю,  а не к бизнесмену.  Это картинка для СМИ и все такое... 
В свое время в Челнах нельзя было ни купить ни продать землю,  не согласовав это  с владельцем Еврогрупп. 
Как показывает практика, фигуры подобного масштаба в тюрьмы садятся редко по причине того,  что являются носителями очень чувствительной информации о своих покровителях. Как нам кажется,  отнимут у бывшего кардинала все и отпустят.  А в Челнах снова наступит эпоха первоначального накопления капитала.

Издание kazanfirst пишет о забавной ситуации в магазинах сети «Эдельвейс» 
Покупателям предлагают набор товаров. «Подстрахуйся» и «Трудные времена». В первом случае по акционной стоимости продают водку и презерватив. Во втором – батон и майонез.

Соседние каналы (@dirtytatarstan и @apparatustatar)
жалуются на атаку ботов — фейковых подписчиков.  
Для тех, кто не в курсе, объясняем.   Количество подписчиков в канале можно увеличить простым нагоном аккаунтов,  за которыми ничего кроме имени не стоит: их называют ботами или фейками.  
Нагоняют ботов по двум причинам.  
Первая самая тупая причина — придать авторитета каналу. Но красивая цифра в строчке подписчиков быстро сдувается,  стоит сравнить ее с мизерным количеством просмотров каждого поста.  
Кроме того,  нагон — это довольно опасный способ,  поскольку есть риск блокировки канала, плюс падает доверие со стороны аудитории — она в Telegram продвинутая. Ну и как довесок — запросто можно  вылететь из рейтингов,  в которых каналы ранжируются часто по количеству подписоты. Популярная Неудаща вылетела из федерального рейтинга каналов  по этой причине. 
Вторая причина — атака на канал.  
Эффективность крайне невысокая. Мы пока не встречали каналы заблокированные по причине нашествия фейков. Работе канала атака никак не мешает.  
Мы изучили цены на ботов.  Они невысокие: примерно 1 рубль за бота,  бывает чуть выше: 1,5 рубля за бота.  Сервисов,  предлагающих купить армии фейков, очень много, конкуренция высокая, следовательно, цены приемлимые. Хотя товар,  честно скажем,  дрянной. 
За деньги могут нагнать ботов в любой канал.  Так что каждый бездельник со свободными 2 рублями может почувствовать себя командиром персидско-турецкого партизанского отряда.

Не хотелось писать на эту тему,  но пара мыслей появилось, тем не менее. Во-первых,  это был самый громкий день памяти татарского народа (или годовщина взятия Казани войском Ивана Грозного в 1552 году).
‌Самый громкий за последние лет 10 точно.  
‌Громкий  в политическом смысле,  конечно же.  
‌Очевидно,  что день памяти всех татар снова возвращается в политическую плоскость,  откуда его стерли тиха-тиха  еще в 90е годы, когда Шаймиеву удалось договориться с федеральным центром. 
Все последние 20 лет Москва постепенно  шажочек за шажочком отказывалась от своих договорённостей (NB лягушек варят на медленном огне).  Но в этом 2017 году была перейдена какая-та граница,  после которой даже тишайшая и вечно соглашательская татарстанская элита что-то поняла. Какая это была  граница — банки,  договор  или язык,  сейчас не важно, важна тенденция.
Заходить второй раз в ту же реку  не всегда приятно,  но,  порой,  не бесполезно. Включение татарских националистов в политическую жизнь... а их включили просто отменив запрет на освещение их активности в СМИ... возможно не самая бесполезная затея с точки зрения оживления местного дискурса.  Но вот повторить трюк с 90ми годами вряд-ли удастся.  Нет сейчас у людей такого запала,  какой был в дни,  когда  "И Ельцин такой  молодой и юный Октябрь впереди" .  
Плюс в этой ситуации в том,  что открываются неплохие возможности продвигать татарский язык и не выглядеть архаично-немодным. 
Протест всегда приятен,  и удержав градус протеста можно неплохо накреативить.  
Еще хорошо,  что в этот раз не получится применять протест на бабло,  как это было в нулевые.  Денег у Москвы больше нет и не будет.

Уровень анализа в России всегда был был очень невысоким.  Но иногда самопровозглашенные эксперты удивляют откровенным непрофессионализмом. 
Набирающий авторитет канал "Зеленая папка" (@greenfolder)  специализирующийся на губернаторах и  ситуации в регионах слегка ошарашил заявлением,  что в Татарстане  набирает обороты политический кризис.  Ни больше не меньше.  
На каком же  основании сделан такой вывод?  
На том,  что в выходные в Казани прошли три немногочисленных митинга.  Первый против строительства в регионе мусоросжигающего завода,  второй посвящённый  Дню памяти татарского народа,  третий митинг собрал вкладчиков лопнувших банков. 
""Власти Татарстана  все меньше способны контролировать политическую ситуацию в своём регионе"", — на голубом глазу пишет Зеленая папка.  
Теперь мы знаем,  чтобы организовать в Татарстане  политический кризис достаточно собрать людей,  согласовать с муниципалитетом митинг в  каком-нибудь городском  парке,  написать об этом в соцсетях и ждать, когда Светлозеленая папка на основании исключительно научной экспертизы  внесет регион в рейтинг,  где у режима земля горит под ногами.
Эксперты, которых мы заслужили.

@shaltaybabay вам не кажется,  что в ваших рассуждениях есть  противоречие? 
Руководитель-технократ,  не может быть выделять политическое,  он сосредоточен на хозяйствовании,  и политика для него как попутный газ из нефтяной скважины. 
Шаймиев,  да,  был политиком. Но Минниханов пришел во власть как его антипод — он технократ,  им и  остаётся.  Все последние годы,  когда в республике было благополучно,  вопросов не было.  По мере усиления кризиса в стране,  возрастает запрос на политику,  но роль технократа не отбросить.  
Вся местная система за последние годы была выстроена на технократических основах. Политику отдали на аутсорс тем, кому приходилось ей заниматься в эпоху, когда было можно (Мухаметшин и его группа). 
Так что Минниханов не смог вырвать себя из карусели хозяйствования,  как вы,  коллеги,  выразились.  Не стояло перед ним такой задачи.

Коллеги @dirtytatarstan,  а если совсем честно,  что вас так удивило в этой истории с Папафест? Ответьте пожалуйста.  
Что необычного  вы увидели в многолетней практике власти переключать людей и внимание СМИ с протестных акций,  устраивая альтернативную движуху на улицах. 
Так делается все последние двадцать лет, практика отработанная в Москве до автоматизма еще в нулевых.  Запомнилось, когда  националисты устраивали русский марш,  Кремль в тот же день проводил еще три своих русских марша. Выбирай народ и ни в чем себе не отказывай.  
В Казани могли бы провести альтернативный День памяти или альтернативный митинг против строительства мусоросжигательного завода,  на котором потребовать,  скажем, какую-нибудь  фигню,  вроде, сделать раздельным сбор мусора.  Вместо этого был проведён безобидный Папафест, который мало кто заметил.  
Так что вы делаете удивленные глаза?

Важная информация,  которая вчера пришла малозамеченной (все предпочли обсуждать Папафест). 
Главный по инсайдам канал Аппаратная @apparatustatar сообщил,  что Госсовету РТ негласно посоветовали изучить вопрос о возвращении прямых выборов мэров в Татарстане.  Это пока только идея,  но очевидно Госсовет должен подумать как оформить идею законодательно.  
Новация неплохая в общем-то,  тем более напрашивается знатная параллель.  В декабре  2011 года  по Москве прошли первые массовые  протестные волны — проспект  Сахарова и Болотная площадь, и Медвелев с Путиным отреагировали на протест пакетом либеральных мер.  В числе первой меры был возврат к прямым выборам губернаторов. 
В Татарстане весь 2017 год  протестная активность была выше чем когда-либо.  В ответ власти задумались о либерализации законодательства. 
Выборы мэров были обещаны ещё очень давно, решили вспомнить обещание. 
Местным студентам-политологам советую взять тему курсовой: Банковский кризис в Татарстане как триггер демократизации политической  жизни региона.

Провели очень интересный эксперимент.  Сравнили цены на основное продовольствие в Татарстане с января по октябрь. Цифры взяли из Татстата.  
Ситуация почти за год более менее нормальная.  Цены на все группы товаров показывают умеренный рост,  в пределах инфляции.  Она в годовом исчислении почти 3%.  Что-то выросло чуть больше, что-то даже подешевело.  Но интересно  смотреть на товары,  которые растут в два-три раза быстрее инфляции.  
Самый большой рост показали масло сливочное,  творог,  сметана и, конечно, водка. Алкоголь нас не очень интересует (сами мы непьющие),  потому рассмотрим первую молочную группу. 
На январь этого года,  творог жирный стоил 247,22 рубля за кг.  
Сметана 137,87 за кг
Масло сливочное,  401,67 за кг. 
В октябре масло уже 437,53. 🖕Рост почти 10%.
Творог 262,92 🖕Рост почти 6%. 
Сметана 148,04 🖕 Рост почти 10%. 
С чем это может быть связано? Продовольственный сектор консервативный,  работает как работал и год и три года назад. Предпосылок для взрывного роста цен,  вроде,  нет. Да ещё Татарстан считается  великим молочным регионом. 
Решили посмотреть динамику цен на пальмовое масло за тот же период: с января по октябрь. Нам говорят,  что в молочную продукцию Татарстана пальму не добавляют.  Но мы уж для очистки совести. 
В сентябре-октябре цены на  пальмовое масло резко устремилось вверх. Больше 3200 малазийских ригинтов за тонну.  Малайзия и Индонезия  мировые поставщики пальмы.  
Сейчас цены немного стабилизировались,  но все равно остаются выше в годовом измерении. 
Выходит,  что рост цен на пальмовое масло влечет за собой рост на молочную продукцию.  При том,  что со всех сельскохозяйственных трибун (в Татарстане  в том числе) мы каждый  год слышим заверения о продовольственной безопасности,  отказе от суррогатов и борьбе за качество молочной продукции.

Немного о деньгах. 
12 млрд рублей,  которые Татарстан получил от федерального центра на поведение Чемпионата мира по водным видам спорта,  фактически прощены.  Сегодня новость об этом распространили все СМИ,  но врядли она будет замечена мейнстримовыми каналами, то ли дело обсуждать  Папафест. 
Чемпионат проходил в 2015 году,  но Министерству финансов России понадобилось два с лишним года,  чтобы  разрешить Татарстану 10 лет платить  только проценты,  а следующие 10 лет выплачивать равными долями само тело кредита. С учётом того,  что в России очень сложно планировать жизнь с горизонтом в 20 лет,  можно более-менее заявить,  что долг с региона списан. 
Всего на Татарстане висит 84 млрд рублей бюджетных кредитов. 66 млрд уже списаны-реструктуризированы по такой же схеме. Плюс сегодняшние 12 млрд это уже 78 ярдов.  Ставка по кредитам микроскопические 0,1%. 
В бюджете  РТ на 2018 год заложены 96 млн рублей на выплату процентов по ним.

Газета "БИЗНЕС Online" вышла сегодня с замечательной и лукавой статьёй о конфликте на рынке наружной рекламы в Казани.   
Дело такое:  компания Ларисы Фоминой "Лариса сити" жалуется мэру Казани Метшину,  что транснациональная корпорация Russ Outdoor установила рекламный  видеощит на улице Чистопольская без всякого разрешения,  тогда как "Лариса"  за это разрешения заплатила на законных торгах 9 млн.рублей. 
Таких  рекламных конструкций в Казани ещё не  было,  "Лариса"  хотела,  как сейчас говорят интеллигентные люди,  хайпануть,  но ее обошел Russ Outdoor.  Теперь преимущество на рынке - у конкурентов,  "Ларисе" остаётся только жаловаться. Но пока жалобу рассмотрят, пока вынесут предписание устранить нарушение,  пока предписание обжалуют,  пока суд медленно примет бумаги.... Года пройдут.   
"БИЗНЕС Online"  очень лукаво умалчивает о важнейших деталях этого конфликта.  Разрешения на установку рекламных конструкций в Казани даёт горисполком в лице управления наружной рекламы и информации.  Управление возглавляет Ирина Дябилкина.  Она самым тесным образом связана с международной компанией Russ Outdoor. 
Покойный муж Ирины Дябилкиной легендарный Александ Дябилкин какое-то время возглавлял  представительство Russ Outdoor в Казани (юр.лицо "АПР сити/ТВД") и с женой на пару делили местный рекламный рынок,  емкость которого в хорошие времена была не меньше 1 млрд.руб. в год. После кончины Дябилкина в 2015 году связи главы управления наружной рекламы никуда не делись. 
 Russ Outdoor для нее своя и родная компания. 
Все их успехи в Казани связаны с мощным административным ресурсом. 
Установить на одной из важных улиц города большой видеощит без разрешения невозможно.  Просто компания Russ Outdoor сделала это, так как знает,  что никто в Казани ее не тронет,  за ней стоит мэрия. 
"Ларисе" остаётся только посочувствовать.

А вот и сам щит.  Светит ярко даже ночью.

Интересно посмотреть,  как в Татарстане растет число служащих на бюджете.  Взяли за пример Казань и цифры за три последних года по количеству чиновников при местной администрации.  
Сравните сами, если в январе-марте 2015 г. Татарстанстат насчитал 1705 служащих в администрации Казани.  
В январе-марте 2016 г.  служащих было уже 1856 человек.  В январе-марте этого года их стало 2110.  
Итого за три года рост почти 25%.  Темпы прямо-таки спортивные. 
Решили эти цифры сравнить с другим крупным городом Татарстана.  Набережные Челны пропустили,  там поменялся мэр и данные по служащим за 2015-16 гг.  будут нерелевантными. Кто забыл,  тамошние кадры сильно чистили. 
Потому взяли Нижнекамск. 
Итак,  январь-март 2015 г. 140 служащих,  
за тот же период 2016 г. 178 человек,  
в 2017 г. — 301. Итого рост за три года 46%.
Выводы,  коллеги,  делайте сами.

Роберт Мусин в камере следственного изолятора одетый в толстовку RUSSIA просил сегодня Верховный суд выпустить его на свободу. 
Sic transit gloria mundi

Бывший замглавы исполкома Казани Иван Кузнецов, 34 года, отправленный летом в отставку на фоне коррупционного скандала, опустил бороду и уехал на медицинское  обследование в Германию.  
Не хочется ерничать,   болезнь есть болезнь,  но сколько  же  получают чиновники его уровня,  что способны улететь на обследование в одну из дорогих стран Европы.

Отель "Корстон"  каждый год подтверждает сомнительный статус  самой скандальной гостиницы Казани. 
Из последних новостей  — там обокрали “Мисс мира 2006“ Софью Аржаковскую.

У гражданки США  похитили клатч с ювелирными украшениями на 3 млн.руб. 
Кража случилась еще 2 октября,  о ней  рассказал портал KZNLIVE. 
Самая забавная деталь,  что подозревают работников отеля.  
Два года назад "Корстон" оказался в центре скандала,  после того как полиция задержала банду,  которая удерживала в отеле молодых девчонок и заставляла заниматься проституцией.  Тогда всех работников отеля привлекли к дисциплинарной ответственности. 
В декабре 2015 года невменяемый сын владельца сети OBI Игоря Сосина убил в номере Корстона свою мать.  
Через год, новый скандал, повар отеля сильно избил одного  из менеджеров, после чего стал директором  "Корстона".
Похоже,  что останавливаться там не и планируют...

Пожалуй,  за всю историю (весьма недолгую) политического телеграма в Татарстане не было такого большого слива,  какой случился в эти выходные.  Сразу четыре федеральных телеграм-канала и местные топовые каналы обсуждали провластный канал Аппаратная (@apparatustatar) и тех,  кто за ним стоит. Еще обсуждали попытки "купить блок"  в федеральном сегменте телеграма на негатив о Татарстане и выяснить кто стоит за популярной в РТ,  но анонимной Неудащей (@dirtytatarstan). 
 Упоминались имена нач. Департамента внутренней политики АП РТ Терентьева и медиабизнесмена Муравьева. 
История  интересная,  до вчерашнего такого в Татарстане не случалось. 
Мы люди циничные, потому решили,  что за всем стоит весьма твердая цена в рублях,  и попытались посчитать сколько могло стоить одновременное упоминание в телеграм-каналах одной очень местной темы и связанных с этой темой персон. 
Принять,  что все это делалось за бесплатно,  мы не можем,  поскольку на начальном этапе жизни нашего канала по наивности обращались в федеральные каналы с просьбой попиарить нас для набора подписчиков,  в ответ неизменно  получали одинаковый ответ с прайсами за посты и репосты. Короче,  все в телеграме продается и все покупается. 
Вчера крупный федеральный канал Караульный @karaulny
заявил,  что неназванные люди из Татарстана пытались купить блок на негатив о Татарстане, и  Караульный решил публично отказать им.  
Один пост в Караульном стоит  от 60 тысяч  до 150 тысяч рублей, в зависимости от темы. Цены актуальные на начало осени.  Оплата идёт на банковскую карту пиарщика Караульного.  Немного удивительно было вчера читать,  что тупые татарстанские парни, якобы, требовали номер карты Сбера для оплаты услуг,  а им не дали.  На самом деле  вся оплата идёт через Сбер. 
Караульный иногда отказывает в публикации даже за деньги,  но никогда не сообщает об этом публично. По коммерческим же причинам: зачем терять потенциального заказчика.  
Пост в канале Медиатехнолог   (@mediatech) стоит меньше: от 20 до 50 тысяч.
Пост  в канале 16 негритят (@gubery) около 20 тысяч. 
Репост в канале Зеленая папка (@greenfolder) около 10 тысяч.  
Итого около 100 тысяч рублей валом на всё про всё.  "Около" потому что местные каналы тоже берут деньги.  Коллеги из канала Неудаща не скрывают это (за что им отдельный  респект, без всякой иронии).  Все продаётся,  но всегда раздражает когда кто-то лепит о своей непродажности.  Наш канал,  кстати,  не продается по причине небольшого  числа подписчиков. 
Покупать блок в телеграме на негатив бессмысленно. Потому что сдерживать десятки каналов невозможно.  При попытке купить блок в одном канале остальные быстро  начнут лить негатив в ожидании,  что им тоже нальют деньжат.  
Остаётся версия,  что кто-то решил попилить денег...кто знает. 
Заказчиков нам определить трудно,  тем более мы не про политику пишем,  а больше про экономику.  На поверхности версия одна — выборы. Каждый холдинг ищет себе уютное местечко.  Тем более в  России регионов с деньгами не так много.

Практически идеальное пособие из Казани  как делать деньги — это история со строительством комплекса апартаментов "Одетт" на Черном озере.  
Когда о строительстве комплекса было  заявлено летом этого года, в рекламной статье от  застройщика  "Камастройинвест" было объяснено:
"Апартаменты — это официально не жилое помещение, в котором нельзя прописаться. Однако возможность прописки отступает на второй план, ведь апартаменты позволяют экономить, приобретая помещения, в самых престижных районах на 20-30% дешевле средне-рыночной стоимости в этом районе". 
Для застройщика строительство апартаментов тоже означает  экономию,  поскольку требования к апартаментам ниже,  чем требования к жилью. Это касается технологии строительства (звукоизоляция и инсоляция хуже,  СанПиНы другие и т.д.) и отсутствие необходимости возводить сопутствующую социальную инфраструктуру (детсады, школы,  поликлиники и т.д.).  Кроме того,  жилой дом на определённой земле в центре города не построишь — разрешения не дадут,  а на апартаменты такие ограничения не действуют. 
И вот только на строительство "Одетт" получены все необходимые разрешения, вырыт котлован,  вбиты сваи,  как федеральное министерство строительства и ЖКХ  заявило,  что подготовило законопроект,  дающий апартаментам статус  жилых помещений.  Это означает,  что в них теперь можно будет прописываться,  а также апартаменты   получат соответствующую защиту по закону. 
Цены на такое жилье мгновенно взлетят,  а вот требования  к строительству останутся прежними.  Следовательно,  маржа  застройщика (в нашем случае Камастройинвест)  вырастает многократно. 
А теперь информация к размышлению.  Законопроекты готовятся очень долго.  Если они готовятся в отрасли,  то в какой-то то момент об этом знает вся отрасль.  К началу года о том, что скоро выйдет такой законопроект знали по крайней мере на уровне отрасли и города,  и могли подсказать своим коллегам из "Камастройинвеста" как поступить.  
В итоге у компании гигантская экономия на строительстве и инфраструктуре,  а впереди только большие барыши.

Это проект Одетт у Черного озера.  Дом и вправду красивый

Здание бывшего отеля Marriott в Казани не удалось продать за 1 млрд рублей,  пишет газета Коммерсант. 
При том,  что цена на него снижена.  В предпоследние торги здание выставляли за 1,2 млрд.  
Понятно,  что активы обанкротившейся компании надо продавать, но время не удачное.  Свободных денег нет.  Хотя туризм в Казани  будет развиваться,  в этом году приехали 3 млн.туристов. Но им нужны апартаменты полешевле. 
Бывший Marriott,  если и удастся продать,  то не на торгах,  а на каким-нибудь хитрых схемах.

Бизнес-онлайн умер?

История  с расчехлением канала Аппаратная (@apparatustatar) показалась нам таким плёвым делом,  что  сподвигла на дальнейшие исследования местных анонимных телеграм-каналов Татарстана.  
Взяли  статистику ключевых слов в самом главном анонимном канале Татарстана — Неудаща (@dirtytatarstan) и пришли к интересным выводам. 
Авторы канала регулярно ссылаются на местные СМИ. Это единственная формальная связь канала с внешним миром. Мы взяли ее как зацепку.  
Вот статистика за  всю недолгую историю канала по убыванию:
БИЗНЕС Online упоминается Неудащей 24 раза,
Татар-Информ упоминается в канале 17 раз,
Реальное время 17 раз, 
Kazanfirst 12 раз,
Inkazan 11 раз,
Idel.Реалии 8 раз,
Казанский репортер 7 раз.
БО, ТИ и Kf  почти всегда сопровождаются авторами Неудащи язвительными комментариями: типа госсми,  татмедиа,  на власть работают  - бяка! 
Остальные издания представляются почти всегда нейтрально.  Почти! 
Из этих четырех, одно издание мелкое (Казанский репортер),  другие три сетевые,  то есть за ними стоят серьезные структуры с деньгами. Idel.Реалии - это "Радио Свобода" ,  спонсируется как НКО. Inkazan входит в федеральный холдинг "Ура медиа",  Реальное время это холдинг ТАИФ. 
Идём дальше. 
Реклама в Неудаще продаётся под хэштегом #реклама.
Интересно,  что за всю историю канала лишь одно единственное СМИ было авторами криптоканала рекламировано со словами "рекомендуем" и гиперссылкой,  чтобы удобнее было переходить. То есть это чистая реклама. 
Речь идёт об Inkazan.
До этого даже с рекламным хэштегом ни одно СМИ Татарстана не рекламировалось.  
Итак холдинг "Ура медиа". Забиваем в гугл,  ищем.  Первая ссылка на федеральную газету Ведомости,  которая дает нам такую информацию. 
Холдинг «Ура медиа зарегистрирован весной 2015 г. Два крупнейших его владельца (по 30% долей), по данным «СПАРК-Интерфакса», – «Капитал инвест групп» и «Региональные проекты», еще 19% принадлежит бизнесмену Сергею Колушеву, остальное делят между собой сотрудница Eventica Communications Зоя Синицина и управляющий директор холдинга Федор Щербаков. 
Ура медиа с 2016 года скупала  в регионах новостные сайты,  сообщают Ведомости. По данным газеты, всего партнеры планировали купить 20–25 региональных сайтов к концу 2016 года и еще 20 – в 2017 году. На эти покупки и создание холдинга они выделили 700–800 млн.руб.
Почти миллиард рублей — это приличные деньги, их надо отбивать. 
По данным газеты БИЗНЕС Online,  издание Inkazan вошло в холдинг "Ура медиа"  в 2016 году.  До покупки это было СМИ прекратившее работу, то есть холдинг, по сути, покупал только бренд, за которым ничего более не стояло.  
Очевидно,  что покупка это не единственные затраты холдинга, нужны деньги на раскрутку этого СМИ, а телеграм-каналы в 2017 году  стали очень хорошим инструментом для этого.
Хватит,  пожалуй.  Перейдем к выводам. 
Где-то,  где-то в середине лета,  на наш субъективный взгляд, у канала  Неудаща изменилась редакционная политика.  Аналитические бизнес-тексты и политаналитика исчезли,  контент стал более развязным,  появился мат,  мемасы.  
Похоже,  что канал сменил владельца или авторов,  или (что более вероятно) стал сотрудничать с внешними игроками за деньги. 
Ура медиа один из наших подозреваемых. 
Для Ура медиа главный конкурент в Татарстане это БИЗНЕС Online. Поэтому все наезды на БО можно формализировать через канал в телеграме. 
При этом наши подозреваемые не атакуют ТАИФ и Реальное время, по причине того,  что денег у ТАИФа хватит отбить любую атаку. 
Остальные игроки федералов не интересуют -  мелочь.
При этом,  что интересно,  издание  inkazan — единственное,  кто внимательно отслеживает и пишет о сливах в местном  телеграме, остальные остерегаются. 
Если рассматривать ситуацию с этой точки зрения,  то все становится понятным: и наезды на БО (конкуренты прочь!)  и троллинг АП РТ (алё, позвоните нам)  и демонстративное замалчивание тем (у нас тоже есть стоп-лист).

По Казани гуляет такой ужас.  Не можем подтвердить правда это или попытка отвлечь людей от чего-то  другого.  Фото в открытую  не выкладываем.  Предупреждаем, об  очень жестком содержании.

СМИ пишут,  что Казанский федеральный университет создаст свой собственный эндаумент-фонд для соцпроектов.  Скучная новость  может стать очень интересной,  если ее правильно прочесть.  Читаем! 
Для тех,  кто мало знает,  что такое эндаумент,  быстро объясним: Нобелевские премии выплачиваются из эндаумента.  Деньги в такой фонд можно только пожертвовать.  Они управляются профессиональными финансистами, а вся прибыль реинвестируется в фонд. Тратить фонд можно только  на объявленные цели.  
Если с Нобелевским комитетом вопросов нет, то с КФУ вопросы возникают.  
Кто будет управлять фондом? 
Как будут жертвовать в фонд (с зарплат преподавателей в добровольном порядке списывать)? 
Кто будет контролировать целевое расходование? 
Опять же вопросы транспарентности и раскрытии информации. 
Kazanfirst  пишет,  что фонд КФУ создаст с организацией Точка роста.  Погуглили,  информации в открытом доступе о ней нет.  
Вопросы-вопросы.  Ответов мало.

Откровенно  говоря,  мы не ожидали большого отклика на наше скромное расследование о связи канала Неудаща @dirtytatarstan с федеральным холдингом Ура медиа. 
https://t.me/prostotex/72
Спустя 24 часа после публикации с  расследованием  ознакомились уже больше 3 тысяч читателей. При том,  что на момент публикации на нашем микроканале было чуть больше 80 подписчиков. 
Мы не ожидали,  что наши подозреваемые нам  ответят. Максимум, на что рассчитывали,  что авторы криптоканала отшутятся, а холдинг отмолчится.  Но Неудаща весь день комментировала любую тему (о правильной расстановке флагов,  о том что журналист местного СМИ открыл свой канал и т.д.),  только не отвечала на поставленные нами вопросы.  Лишь к вечеру,  согласовав свою позицию с руководством холдинга, авторы криптоканала опубликовали гиперссылку на заявление главреда филиала Ура медиа в Татарстане,  что Ура медиа никак не связана с Неудащей.  Браво! 
Видимо, мы попали со своим расследованием в самую точку,  что большой  федеральный холдинг снизошел до диалога с микроканалом. Такого в истории российского медиа-бизнеса еще не было.  
Коллеги,  связь коммерческой компании с анонимным телеграм-каналом,  это не преступление.  Зачем оправдываться,  зачем заявление? Бизнес есть бизнес,  он в России не наказуем. Мы не считаем вас глупыми людьми,  потому смеем предположить,  что ваше заявление,  это демонстрация,  что вы особо не скрываетесь теперь, и приглашайте контрагентов к выгодному сотрудничеству. 
Процитируем самый удивительный,  на наш взгляд, абзац заявления Ура медиа. 
«Мне нравится контент, который публикует «Неудаща». Я хочу отметить профессионализм и журналистский задор его авторов, который импонирует мне и моим коллегам в редакции», - заявил главный редактор Inkazan.
Ура медиа хвалит само себя, что смешно и немного грустно,  потому что как раз интересный контент из Неудащи пропал, как только канал сменил владельца.  Нет в криптоканале больше ни аналитических текстов,  ни бизнес-расследований,  одни приколы и  мемасы. 
У нас все! 
На последнее,  оставляем нашим читателям прекрасный метод  вычисления связи холдинга Ура медиа с теперь уже никаким не криптоканалом Неудаща. Шаг первый,  залезаете на сайт inkazan, смотрите какую рекламу они публикуют.  Шаг второй, залезаете на канал Неудаща и по статистике слов проверяете,  есть ли негатив по теме рекламы. Негатива,  как правило, нет. 
Пример,  inkazan подписал рекламный контракт с Энергобанком.  Проверьте,  есть ли хоть одно упоминание Энергобанка в Неудаще. В разгар банковского кризиса в Татарстане телеграм-каналы мониторят банки.  Разве нет?  Мы ничего не нашли.  Бизнес,  ничего кроме бизнеса.

Завели почту:
prostotex@protonmail.com

Ехидный чуть-чуть ленивый юморок канала Неудаща сменился истеричной злобой. Такого поражения наш криптогазмяс еще не знал.

Вечером в среду крупный федеральный телеграм-канал Кремлевский мамковед опубликовал пост,  содержание которого  удивило. "Без национального образования татарский над идёт к гибели...

Пост сопровождался картинкой ребёнка с защитым ртом,  обнимающим татарскую азбуку. 
 До последнего дня федералы на тему  татарского языка рассуждали с показательным безразличием,  потому содержание этого поста и пафос сильной картинки не прошли незамеченными. Мы видим такое в первый раз. 
Следом за этим канал Еду в Татарстан (@eduvtatarstan) сообщил,  что в республике  запущена программа,  которая защитит  учителей татарского языка и "будут задействованы все ресурсы". 
Хорошо,  если так.  Хотя бы так.

Федеральный  телеграм-канал Газмяс (про него известно,  что его ведут сотрудники секретариата вице-премьера Аркадия Дворковича) сегодня тоже высказался по татарскому языку.  Но сделал это в привычной для себя манере, связал вопрос сохранения татарского языка с Сечиным,  Татнефтью и Миннихановым.  Скриншот поста прикрепим ниже.
 Канал Газмяс @gazmyaso был создан в августе этого года,  в нем освещаются вопросы ТЭКа,  оно и понятно  — Дворкович  в правительстве курирует энергетику. 
У канала немного подписчиков (всего 3,7 тысячи),  но внимание к нему повышенное  из-за персоны вице-премьера.  
С августа в канале Газмяс Минниханов упоминался 4 раза,  компания Татнефть 10 раз, это довольно много.  Упоминания всегда алармисткие и если коротко,  то все посты Газмяса на тему Татарстана можно описать так: Татнефть отберут,  Минниханова уберут.  
Дворкович фигура из команды премьера Медведева,  он статусный либерал из условного лагеря либералов и  единственный из высокопоставленных федеральных чиновников,  кто в 2011 году открыто высказался против возвращения Путина на пост президента.  Вот с этих позиций стоит оценивать все посылы,  которые транслирует окружение Дворковича. 
Минниханов  человек явно из путинского окружения.  Перед выборами-2018 идет  планомерная раскачка национальных регионов,  которые при всех побочных вопросах и проблемах всегда стоят на позиции Путина.  Можно даже выдвинуть такой тезис — национальные регионы опора Путина в электоральном процессе.  Потому что когда русский регион даёт 90% за ЕР и ВВП,  это вызывает недоуменные вопросы и дискуссии о подтасовке.  А нацрегионы только на такие цифры и работают и,  по большому счету,  без вопросов обходится: да скифы мы,  да азиаты... 
Телеграм-каналы стали очень мощным инструментом формирования общественного мнения и чем ближе выборы,  тем сильнее будет информационная война.

Официально заявляем:
 telegram-канал "Я просто текст" @prostotex не связан с какими-либо чиновниками и/или  РОИВ.

Удивляет бинарное мышление федеральных телеграм-каналов.  Если не пишешь "Татарстан без Минниханова",  значит работаешь на его администрацию.

@gazmyaso что же вы @greenfolder не опровергали,  а на микроканал из Татарстана со 180 подписчиками обратили внимание?

В топ федеральных новостей сегодня вылез Татарстан и тема изучения национальных языков! Впервые за долгое время в стране говорят не о  татарстанских банках,  а о возможности татарским детям учить туган тел.  
Разговорились с коллегами на кухне по этому поводу и мысли такие. Политическое поле в России давно и прочно разделено. За каждой формальной политструктурой  закреплены свои темы,  вылезать за границы которых не рекомендуется (КПРФ не окучивает электорат ЕР, а ЕР не лезет к либералам, пастухом которых назначена Собчак и т.д.) Внутриполитический блок Кремля строго за следит за порядком в лагере.  
По этой схеме все национальные  и этнические вопросы переданы в ЛДПР.  Ребята Жириновского периодически делают вбросы,  которыми подогревают свой электорат.  Национальные настроения штука тонкая, потому с ними грубовато играют перед каждыми выборами.  
Соединить амбиции Сечина в Татарстане и вопрос с  татарским языком довольно грубоватая попытка. Но за ней проглядывает интерес ребят Жириновского,  которому хочешь - не хочешь приходится играть в выборы2018. В этом свете  федеральные телеграм-каналы с дискуссиями о языках работают на ЛДПР и,  очень вероятно,  делают это на их деньги.

Сегодня с утра все каналы говорят о политике,  коллектив же нашего микроканала специализируется больше по экономике,  а там немало интересного.  
Потому мы просим уважаемых коллег из канала ГазМяс @gazmyaso занесите в кабинет вице-премьеру Аркадию Владимировичу Дворковичу папочку о распространении механизма Договора о поставке мощности (ДПМ) по строительству мусоросжигающего завода в Татарстане на всех жителей европейской России,  а не только на потребителей республики.  А то за Дальний  Восток платим все! 
Читателям же объясним.  Новые объекты энергогенерации в России имеют долгий период окупаемости. Чтобы сократить этот период в правительстве России придумали  механизм ДПМ. Вот в Татарстане строится мусоросжигающий завод,  который будет вырабатывать электричество.  Гарантия возврата инвестиций в строительство завода, — обязательство государства покупать эту электроэнергию на оптовом рынке  и распределять повышенный тариф за это электричество по всем жителям определенной ценовой зоны.  Так  жители Татарстана платят за новую генерацию на Дальнем Востоке.  А окупаемость мусоросжигающего завода в Татарстане без соответствующего ДПМ будут обеспечивать только потребители республики! Считаем это  несправедливым! Повышение тарифов на электроэнергию будет более приемлимым,  если этот тариф перераспределять на всю европейскую часть России.  
Коллег с соседних  каналов просим поддержать нашу просьбу.  Это тоже важно,  как и вопрос с Татарским языком. Речь идет о благополучии татарстанцев.

Канал Неудаща разыгрывает комедию.  
https://t.me/dirtytatarstan/1126
Меж тем, в политике канала наступили перемены,  канал открыто рекламирует местный филиал холдинга Ура медиа и дает гиперссылку на  материал филиала и  мягко журит журналистов Ура медиа.  А где же привычные оскорбительные штампы,  которыми Неудаща штампует электронные издания РТ? Их нет,  сами себя они не критикуют. 
Связь Неудащи и холдинга Ура медиа после нашего расследования больше не  скрывается. 
 Дадим прогноз,  после расчехления канал Неудаща будет сильнее  и грубее атаковать газету  БИЗНЕС Online,  на долю БО на рекламном рынке претендует  филиал Ура медиа — издание inkazan. 
БО не жалко, бизнес,  ничего кроме бизнеса

Неудаща ругается грубыми словами на наши посты.  
Юпитер,  ты сердишься,  значит ты не прав. 
Когда-то у Неудащи была интеллигентная редакция.  Там не ругались матом,  не писали  неприличные слова,  не было оскорблений.  Там была аналитика и посты от которых захватывало дух,  были расследования.  Такую Неудащу мы все читали.
Теперь этого нет,  бабло и амбиции заказчиков убило все. 
Теперь в Неудаще несмешные шутки,  резонерство,  мемасы и обсценная лексика.

В Тукаевском районе распутывают коррупционные связи, и взяли за жабры бывшего главу исполкома района, связанного, как оказалось, с влиятельной корпорацией Еврогрупп, аффилированной с бизнесменом Алексеем Мироновым. Мы уже писали об этом сером не то кардинале, не то кошельке.
https://t.me/prostotex/47
История примитивна до тошноты, в 2012 году глава исполкома Расим Асылгараев отхватил в собственность землю в Елабужском лестничестве в Боровецком лесу. Участки по фиктивным бумагам получали статус земель сельхозназначения, потом в Росреестр приносили документы, что там стоят постройки, которых на самом деле не было, после чего участок регистрировался. Компания Еврогрупп была нужна Асылгараеву как крыша, поскольку представляла в Закамье интересы некоторых очень известных персон. В бумагах Следственного комитета есть  формулировка, что Асылгараев действовал под покровительством неустановленных высокопоставленных чиновников и руководителей правоохранительных органов Челнов...
Надеемся, что их имена будут объявлены. 
Поистине, алчность не знает пределов, Асылгараев и компания отхватили себе десятки тысяч метров заповедного леса из лесного фонда России, природные озера, (которые законом приватизировать запрещено, но тут тоже нашли лазейку,  придумали банальный ход - на бумагах озера получали статус луж не имеющих природной ценности). 
Имиджевый ущерб, не говоря уже о материальном, принесенный Асылгараевым  достаточный и весомый повод для отставки в полном составе всей администрации Тукаевского района, даже если предположить, что глава Василь Хазеев был не курсе, что творил его подчиненный. 
Тукаевский район зависим от Челнов примерно так же как Лаишевский район от Казани. Кто эти неустановленные следствием лица? Посмотрите кто управлял Челнами в 2012 году, и кто был отправлен в отставку за похожие коррупционные нарушения – расхищение земли и ответите на этот вопрос.

Канал Неудаща с наиграной иронией пишет,  что их расчехлили "уже четвёртый раз за месяц". 
На самом деле это произошло единственный раз,  когда мы опубликовали наше скромное расследования о связи Неудащи с холдингом Ура медиа.  А сейчас всплывают детали,  которые мы не знали, когда проводили свой анализ,  но которые подтверждают сделанные нами выводы. 
https://t.me/dirtytatarstan/1157

ЦБ наложил штраф на председателя Автоградбанка в связи с нарушением отчетности по легализации доходов. В середине октября  RAEX отозвало у Автоградбанка рейтинг кредитоспособности.  Банк  Павла Сигала

Алсу Кузнецова,  супруга бывшего замглавы исполкома Казани Ивана Кузнецова,  которого отправили этим летом в отставку на фоне коррупционного скандала,  собралась с мужем в Лондон и открыто пишет об этом в соцсетях.  Компания беглецов Бородина,  Рината Ахметова,  Пугачева и прочая пополнится наконец-то выходцем из Казани? 
Интересно,  кто из местных СМИ рискнет написать об этом сегодня. 
https://t.me/bezbuldyrabyz/842

Замминистра Образования Татарстана Лариса Сулима на своей страничке разместила фото некоего Салавата Фанавиевича Галиева, - кандидата №1 на пост руководителя татарстанского отделения Российского движения школьников. Галиев, - заместитель директора фонда развития городов Татарстана. Неизвестная организация, неизвестный человек, претендующий на руководство большим движением. Интересно! 
Забили полное имя Галиева в поиск  гугла и нашли. 
Он занимал должность руководителя аппарата главы Московского и Кировского районов, когда там управлял Дамир Фаттахов, нынешний замглавы исполкома Казани. С повышением Фаттахова Галиев тоже поменял работу, но пошел не по чиновничьей линии, по которой шел всегда, а устроился в малоизвестную общественную организацию, про которую даже гугл мало что выдает. 
Налицо явное падение в карьере! Но, кажется, что не все так просто. 
Галиев - доверенное лицо Дамира Фаттахова, начинал рядом с ним рядовым помощником, дорос до главы аппарата - таких людей просто так не бросают. Фонд развития городов Татарстана, засветившийся по работе с Наталией Фишман в парках и скверах Казани, вероятнее всего, для Галиева тихая гавань на переправе.  
Сейчас член команды Фаттахова претендует на должность регионального главы Российского движения школьников. Напомним читателям, что эта организация идет по линии министерства Образования России и в Татарстане ее ведет республиканское министерство Образования. 
Информация читателям на размышление.  
В разгар большого кризиса вокруг минобразования Татарстана, доверенное лицо из команды замглавы исполкома Казани вдруг становится кандидатом номер ОДИН на должность в большой федеральной образовательной организации. 
Кажется,  Дамир Фаттахов знает точно о перспективах своей карьеры и уже начал двигать своих людей в будущую вотчину.

Журналист Максим Кононенко @kononenkome пишет,  что известная активистка  Ирина Волынец решила выдвинуться кандидатом  в президенты России. 
Ирина известный в Казани человек,  многодетная мама, политическая активистка. Раньше занималась рекламным бизнесом,  причём славилась очень необычным способом получения заказов...

Объясняем. Есть отдельный род эвфемизмов, когда под внешне безобидным словом скрывается оскорбительный или задевающий эмоции контекст.
Вот хочешь оскорбить или задеть человека или целую этническую группу или государство,  но прямое оскорбление недоступно.  В таких случаях применяется особый эвфемизм. 
В слове Татария нет ничего оскорбительного, 100%. 
В советские времена это название использовалось широко: "Славься Красная Татария. Цвети родимый край". 
Но в 90-х это слово приватизировали те,  кто выступал с позиций противников республики,  как самостоятельного региона.  Потом термин Татария стали использовать те,  кто плевать хотел как правильно называется регион и даже намеренно хотел показать,  что им наплевать.  Некоторая федеральная пресса использует термин Татария намеренно. 
Ну,  вот к примеру,  приехать в Иран и намеренно называть его Персией, или жителей Праги называть чехословаками,  а сербов югославами.  И задавать хлопая глазками вопрос: а что тут такого.  Что вы обижаетесь? Разве это оскорбление? Нет,  не оскорбление,  но пренебрежение,  которое прячется под маской деланого невежества. 
Какая разница в Украине или на Украине?  Какая разница жиды или евреи? Латыши или фольксдойче?  Какая разница, что раньше регион назывался ТАССР,  а теперь Татарстаном? 
https://t.me/dirtytatarstan/1181

Кстати,  то, что один из  главных каналов Татарстана @dirtytatarstan спрашивает про термин Татария,  лишний раз подчеркивает,  что им теперь управляют люди очень далекие от Татарстана. 
Те,  кто из Татарстана,  таких вопросов не задают,  они ответили на него еще четверть века назад.  
"Татария" это особый  маркер,  которым себя метят федеральные медиа. В нашем случае холдинг Ура медиа.

Подписчики из Челнов прислали фото растяжки над мостом на тему качественных и безопасных дороги в автограде. 
Вот как растяжку показывают в каналах

А вот как растяжка выглядит на самом деле.  Реально,  с обрезанным правым краем смысл меняется на противоположный.

Интересная статья вышла сегодня на БИЗНЕС Online про известных в автомобильной отрасли бизнесменов,  которые закупали с завода КАМАЗ машкомлекты для разбора на запчасти,  но на деле продавали их уже под видом готовых  грузовиков,  предварительно снабдив документами Евро4, хотя на деле грузовики были с двигателями Евро2.  
Схему придумали в респектабельной компании Ренбизнесавто,  которая работает на автомобильном рынке уже более  10 лет и принадлежит Рафилю и Ренату Габделхаковым. Дело у родственников шло хорошо,  ущерб подсчитанный СКР составил больше 1 млрд.руб. 
Машкомлекты с КАМАЗА (по документам),  на деле это были почти готовые грузовики закупали без уплаты утилизационного сбора.  Закон о сборе в 2012 года пролоббировала в Думе Альфия Когогина,  супруга гендиректора КАМАЗА Сергея Когогина.
https://m.business-gazeta.ru/article/362520
От коллектива нашего микроканала добавим. 
Как-то трудно представить,  чтобы на предприятии можно делать такие закупки без ведома самого высокого менеджмента. Возможно, для кого-то на КАМАЗе это была выгодная схема, дающая с прибылью (в личный карман естественно)  избавиться от, так скажем,  залежавшихся товарных запасов,  которые невозможно уже реализовать на рынке. Напомним читателям,  что реализация двигателей класса  Евро1 и Евро2 в России запрещены. 
Не исключена также  схема производства двигателей класса Евро1 и Евро2 и  продажа их с завода под видом машкомлектов для ремонта без уплаты утилизационного сбора. 
На заводе новость не комментируют пока.  Причина банальная — все ответственные за комментарии службы в отпуске. 
Ждём проверок на КАМАЗе

🔴 То,  что в проблемном банке зависли твои деньги, которые должны были уйти на уплату налогов – больше не твоя проблема. Так решил Верховный суд. 
Деньги будут зачтены, так как плохих банков, судя по активным действиям ЦБ и АСВ не мало.  
Теперь порядочные люди защищены от непорядочных банкиров.

Изучаем рейтинг муниципалитетов от минэконики Татарстана.  Мало кто из СМИ его заметил,  а это кладезь очень интересной информации по ситуации в РТ. 
По соотношению зарплат к минимальному потребительскому бюджету в ауйтсайдерах Камско-Устьинский район: 1,66.  Ниже только Мензелинский: 1,64. 
Самые богатые районы,  богаче нефтеносного Альметьевска (2,69) это  Лаишево и Тукаевский: 2,89 и 2,95 соответственно. 
Они выигрывают от соседства с Казанью и Челнами.  
Казанцы и челнинцы с большими деньгами или большими связями предпочитают жить там,  регистрировать бизнесы там,   потому такие цифры. Выигрывает от соседства с Казанью Верхний Услон: 2,95 (Иннополис помог). 
По самим Казани и Челнам  соотношение далее ниже 2,69 и 2.24

Продолжаем изучать свежий рейтинг от минэкономики РТ  районов Татарстана по показателям экономразвития. 
Один из важных и интересных показателей — добавленная стоимость в расчёте на душу населения.  В Татарстане  очень четко впереди  районы,  на чьих территориях крупное производство или нефть,  чаще всего нефть. Вот в Азнакаево  добавленная стоимость на душу населения 335 тыс.руб.  В Альметьевске 593 тыс.руб., Новошешминском 462 тыс.рублей.
А в Рыбнослободском районе  уже  12 тыс.руб.,  в Камском Устье 36 тыс.руб.
 Разброс такой контрастный,  потому что в первых трех районах нефть,  а в последних двух нефти нет.  Там  приходиться развивать с переменным успехом туризм. 
В Елабужском районе 219 тыс.руб. на душу населения,  там хорошей нефти нет,  зато работает ОЭЗ Алабуга. 
Черемшанский район: 427 тыс.руб.  На его территории  действует с  десяток малых нефтяных компаний. А в Спасском районе 14 тыс.руб., в Тетюшах 12 тыс.руб.
Ну и в конце о самом главном.  
Верхнеуслонский район, это там где Иннополис, — всего 44 тыс.руб. Инновации пока большой прибыли не приносят.

Сводный итоговый рейтинг районов Татарстана

Наши коллеги из канала "Еду в Татарстан" заметили в нашем посте грубую ошибку. 
https://t.me/prostotex/119
"В Елабужском районе нефти нет..." — написали мы.  Коллеги нас поправили.  
https://t.me/Eduvtatarstan/235
В первоначальном варианте нашей публикации пропало одно слово,  в результате чего смысл поменялся на прямо противоположный. Следует читать: В Елабужском районе хорошей нефти нет. 
Стыдно за такую оплошность, впредь будем внимательнее. 
Спасибо "Еду в Татарстан". 
@eduvtatarstan

Два соседних заголовка в двух ведущих СМИ Татарстана.  Сегодня #безкомментариев

Вопрос с татарским языком на глазах превращают в постмодернисткий танцпол, цель — довести до абсурда объективно  существующую проблему и обессмыслить или,  как минимум,  придать серьезному дискурсу шуточный флер. Заболтать,  чтобы через месяц-два выкинуть из общественной повестки,  как надоевший.  Тактика знакомая,  в 2012 г. по такой же схеме замьютили проблему узников Болотной площади. 
Политизировать вопрос с татарским языком с наскока не получилось,  будут превращать в КВН. Ну ок,  превращайте! 
Федеральному центру выгодна эта ситуация,  поскольку две стороны будут обращаться к нему как к арбитру.  
 Сначала была иллюзия,  что вопрос всколыхнет национальные  чувства татар,  но она продержалась недолго.  Завязшие в болоте обыденности,  люди далеки от любой  метафизики.  
С другой стороны с каждым днем для Татарстана увеличивается риск потерять имидж главного региона межнационального согласия.  Процесс подогревается извне деньгами. Не беремся судить насколько большие деньги,  но то,  что они тратятся — факт.

Огонь притягивает насекомых,  языковой вопрос притягивает больных.  
Мы, честно, не предполагали,  что в Татарстане остались такие персонажи. Видимо,  они  чувствуют,  что настало их время. 
Говорят, мадам Гавриленко хочет отсудить 1 млн. руб. за то,  что ее сына насильно обучали татарскому языку в школе. 
Для нее будет только одно оправдание,  если психиатры признают ее невменяемой. 
Я знаю,  что у нас в подписчиках есть представители Прокуратуры Татарстана.
Господа,  по-нашему,  без особой экспертизы здесь очевидная статья 282 УК РФ "Возбуждение ненависти и вражды" .  Пожалуйста  ходатайствуйте о возбуждении уголовного дела. 
Коллег с каналов просим поддержать нашу просьбу репостом.

После крушения вертолета в Верхнеуслонском районе Татарстана 6 ноября (пилот летел в Самарскую область),  сразу вспомнилось,  что во время октябрьского визита Патриарха Московского и всея Руси Кирилла в Удмуртию,  вертолет для обслуживания предстоятеля РПЦ власти Удмуртии арендовали в Казани.  У соседней маленькой республики нет денег постоянно держать свои винтокрылые машины.  Хорошо,  что все обошлось!

Проверяйте,  что вам пишут ваши читатели.  
"Странная и непонятная новость" о выплате промежуточных дивидендов акционерам Татнефти появилась по меньшей мере ещё неделю назад. 
"Такого прежде никогда не было".  Неправда.  Было.  Практика выплачивать промежуточные дивиденды в Татнефти была до 2004 года.  
https://t.me/dirtytatarstan/1237

Он просто поздравил с 25-летием Конституции))

Совет директоров Энергобанка принял решение взять 300 млн. руб. у торговой сети Эдельвейс в займ на 7 лет  под 8% годовых. 
 Банк и сеть принадлежат братьям Айрату и Илшату Хайруллиным. 
По сути,  Энергобанк является "дочкой" Эдельвейса,  потому деньги в долг банку на пополнение средств выглядят вполне обычным делом. 
За последние несколько месяцев Энергобанк взял еще около 100 млн кредит у ЦБ.  
На днях Энерго опубликовал отчётность за третий квартал.  Цифры бодрые! Вклады растут,  собственные средства тоже выросли. Правда,  после истории с Татфондбанком доверия к таким отчетам почти нет. 
Вообще после того как в 2015 году Энергобанк в результате  какой-то  адской истории  потерял на Московской бирже почти весь годовой объем своей чистой прибыли,  то что он живой до сих пор можно назвать каким-то чудом.

В ближайшие два дня  соберутся советы депутатов девяти районов Татарстана.  Они пройдут почти одновременно в Азнакаевском,  Арском,  Черемшанском, Бугульминском,  Атнинском,  Тюлячинском,  Камско-Устьинском,  Буинском,  Алексеевском районах. 
Из списка Минниханов приедет только в Арский за день до проведения совета. 
Подводят итоги года.  Интересно,  кто из глав поменяет работу до конца 2017.
Арский,  Камско-Устьинский и Алексеевский в списке самых отставших.

Совет директоров КАМАЗа во вторник принял  решение о слиянии ООО "Камаз Лизинг Сервис"  с "Торгово-финансовой компанией Камаз" (сокращенно ТФК) . 
Решение принимается на фоне большого расследования вокруг компании  Ренбизнесавто, 
работающей когда-то с КАМАЗом по серым схемам. 
https://t.me/prostotex/116
ООО "Камаз Лизинг Сервис" занималась ремонтом и продажей машкомлектов,  и не исключено,  что тоже могла быть  замешана в подпольном сбыте запрещенных к продаже негодных двигателей под видом Евро4. 
ТФК сервисом не занимается,  только продажей.

Завтра в Москве собирается президиум генсовета Единой России.  От Татарстана участвует Фарид Мухаметшин.  
Вопрос на заседании главный один — подготовка к декабрьскому съезду,  на котором ЕР будет принимать решение о поддержке кремлевского кандидата на пост президента. 
Мухаметшин, глава условного внешнеполитического ведомства Татарстана,  в мск поедет заряженный эмоциями сегодняшнего заседания Госсовета,  где опять обсуждали вопрос о преподавании татарского в школах. Пока вышли на кажущийся временным компромисс, — два часа в неделю, кроме 10 и 11 классов. 
Интересно,  поднимет ли Мухаметшин языковой вопрос на заседании президиума генсовета ЕР или в кулуарах?

Альметьевск настолько нефтяной,  что даже у имамов своя сеть заправок

Вся политика и шоу-бизнес (это одно и то же) строятся на одном правиле - у людей короткая память.  Сравним две избирательные кампании 2011-12 и 2017-18 г.г.
Перед закатом первого срока Медведева,  когда все гадали пойдет ли Путин на третий круг,  самый популярный  актер того года Иван Охлобыстин собирал молодежь  на полубезумное шоу с названием Доктрина77.  У шоу было второе название — Империум. 
Прошло шесть лет. Мы снова в раздумьях,  пойдёт ли Путин на четвертый круг.  А в это время самый популярный рэпер России Оксимирон окучивает подросших детей шоу с  названием Империум.  
Может в Кремле забыли методички поменять и гонят выборы по старым проверенным?

Пруф.  Запись от сентября 2011 года
Я просто текст, [10.11.17 10:45]
Компания Меллянефть (принадлежит  семье экс-гендиректора Татнефти Ш.Ф.Тахаутдинова) отчиталась о прибыли за 9 мес. — 118 млн.руб.против 107 млн. в прошлом году. 
Выручка — 777 млн. 
В прошлом году была 705 млн. Рост  по всем параметрам. 
Цифры косвенно свидетельствуют о положении дел в самой Татнефти,  которая громко успела объявить 2017 год успешным и даже обещала выплатить промежуточные дивиденды за 9 мес., чего не было 13 лет.  Это вызвало серьезные  подозрения телеграм-скептиков и конспирологов,  типа,  кто-то спешит выйти в кэш.  
Для наглядности в 2015 году чистая прибыль Меллянефти была всего 30 млн. Очень ждём отчета Татнефти.

Татнефть опубликовала финрезультаты за 9 месяцев.  Выручка больше на 20%. Чистая  прибыль на 13%

Сравним с 2015 годом.  
За 9 месяцев того года чистая прибыль Татнефти снизилась на 2,8% и составила 69,72 млрд. 
Выручка компании за январь-сентябрь 2015 г., составила 349,25 млрд.  
По этому году выручка 417 млрд.  и чистая прибыль 86 млрд.

Уважаемый  @shaltaybabay, не забывайте,  что скандал в ОП Дальний был очень неплохо раскручен на федеральном уровне,  когда заказчики увидели большой потенциал  этой истории.  Имена заказчиков называют разные, и депутат Айрат Хайруллин и криминальные авторитеты и  федеральные силы,  заинтересованные в  переформативании силового поля в регионе.  Скорее всего,  желающих было много,  и они сделали то,  что ныне вспоминают как скандал в ОП Дальний.  
Не забывайте еще,  что весной-летом 2012 года Татарстан проходил через очень сильный политический кризис.  Многие это позабыли.  
Сейчас ситуация принципиально другая.  Хохорин человек федцентра,  и он усидит,  никаких решений по нему не будет,  кроме,  может быть,  распоряжения московского начальства усилить воспитательную работу с личным составом.

В сухих бухгалтерских отчётах российских компаний,  которые не  трогают никакую политику,  есть очень печальные диагнозы современной импортозамещенной России.  Это отчет Нижнекамскнефтехима за 9 мес.

У Казанского вертолетного завода дела неважные.  
За девять месяцев этого года предприятие ставило только рекорды в генерации убытков.  С января по сентябрь уже 2,3 млрд.руб. чистого убытка,  а год ещё не кончился.  
В прошлом году за аналогичный период убыток был 883 млн. На лицо  ускорение свободного падения. 
На предприятии сотрудников массово отправляют в административные отпуска.  Уже второй год ходят слухи об отставке гендиректора Вадима Лигая,  но он по прежнему на месте. 
Кстати, членам совета директоров КВЗ выплатили вознаграждение.  Среди членов,  кто забыл,  бывший министр обороны Анатолий Сердюков.  Вознаграждение не бог весть какое,  470 тыс.руб. на всех.  Но,  когда рабочие в вынужденных отпусках,  а завод в убытках,  может было бы лучше вообще не платить премии топам,  пока не вытащат предприятие из ямы.

Выручка Казанского вертолетного упала на 7 млрд.руб за девять месяцев 2017 года

Привет Республике Татарстан от братской Чеченской Республики

Бывший пресс-секретарь Духовного управления мусульман РТ анонсирует запуск исламского ТВ.

Семья Гуцериева купила 2% Татнефти,  пишут Ведомости.  Теперь прозвище Миша два процента,  это про Гуцериева

Пока все обсуждают политику,  татарстанцам угрожает значительное повышение тарифов на электроэнергию.   
Kazanfirst пишет,  что поставщики просят согласительную комиссию Госкомитета по тарифам РТ  дать им двукратное повышение. 
Комиссия взяла паузу до декабря на раздумья.  Неплохая цитата из текста:
компании завышают заявляемый на следующий год объем по отпуску энергии, чтобы оправдать предложенные повышенные тарифы. Реальное же потребление оказывается гораздо ниже, так как количество абонентов сокращается - предприятия закрываются или переходят на собственные источники энергии.
https://kazanfirst.ru/articles/452518

@dirtytatarstan
Владимир Швецов-старший до 2015 года был заместителем директора департамента строительства Москвы. Очевидно,  что он из команды Марата Хуснуллина,  который курирует строительное направление в столице.  Только еще два года назад,  в мае 2015 года,  Швецов из мэрии Москвы вылетел как пробка из шампанского.  Причина банальная: в отношении него возбудили дело,  которое потом удалось замять. 
Вопрос: зачищают ли поляну можно было задавать ещё два года назад. Ответ отрицательный. Нечего уже там зачищать.

Что сын,  что отец

Промышленно-финансовая группа «Сафмар» Михаила Гуцериева купила 2% акций Татнефти.  Новость на днях написали почти все СМИ.  НО вот что СМИ не вспомнили почему-то. 
Гуцериев основатель БИНБАНКА, а  временная администрация Татфондбанка сейчас судится с БИНБАНКОМ. 
Незадолго до своего банкротства Татфондбанк провел очень интересную сделку с БИНБАНКОМ. Татфонд передал Бину часть своего кредитного портфеля размером в 2,7 млрд.руб. в обмен на.... По сути, в обмен ни за что.  Сделка оплачивалась облигациями ТФБ,  то есть фантиками.   Временная администрация Центробанка в ТФБ считает,  что эта  сделка притворная и похожа на вывод активов и теперь судится,  чтобы признать ее притворной и вернуть актив. 
Но вот сторонние эксперты не склонны ставить такие поспешные диагнозы. Активы обычно выводятся в офшорные компании,  а в нашем случае приобретателем стал один из российских банков. 
Покупка 2% Татнефти ориентировочной стоимостью 22,8 млрд.руб. это крупная сделка.  СМИ пишут,  что «Сафмар» приобрёл этот пакет на бирже,  методично по частям скупая бумаги на торгах.  Зачем так сложно? Неужели нельзя купить готовый пакет? 
Возможно, так оно и было.  В прошлом году люди Гуцериева выходили на Татнефть напрямую с таким предложением и,  возможно,  такая сделка была предварительно татарстанской стороной одобрена по схеме:  «Сафмар»  покупает акции, Татнефть получает эти деньги и переводит их на спасение в  нуждающийся ТФБ, Татфонд в ответ передает небольшую часть кредитного портфеля в БИНБАНК в качестве дисконта или,  чтобы закрыть старые сделки каких-нибудь близких к «Сафмару» структур. Но ТФБ лопнул и в Татнефти отказались от навязанной сделки,  и людям Гуцериева пришлось менять стратегию.

Помните,  что Татарстан после крымнаша взял шефство над Бахчисарайским районом, и это было логично. Бахчисарай — центр сплоченной крымско-татарской диаспоры, а кто поймет татар,  кроме самих татар... 
Общение шефов с подшефными происходит, так скажем, не без запинок и ссор, но вот вам,  дорогие читатели,  интересный лично для нас факт. 
В России один из крупных дистрибьютеров сладостей — компания Тимоша или Тимоша-групп.  Она принадлежит  крымским татарам, ее непосредственный владелец 
Сейран Куртбединов и его семья.  
В состав Тимоши входит Азовский пищевой комбинат — крупнейший производитель восточных сладостей,  в основном халвы и козинаков.
Погуглили СМИ,  газета "Коммерсант" пишет,  что 
продукция Азовского представлена на всей территории России, а также в Казахстане, Германии, Израиле, США. Годовое производство превышает 18 млн т.
Как можно  судить по названию,  Азовский находится в Ростовской области,  а вот зарегистрировалась компания недавно в Казани, на улице Чуйкова д.2. По этому адресу,  кажется, бизнес-центр и, как подсказывают коллеги,  центр массовой регистрации всяких компаний. Регистрация в столице Татарстана означает постановку на налоговый учет в Казани и оплату налогов в регионе. 
Судя по публикациям прошлых лет,  Куртбединов внесен в спискок "деловых партнеров Татарстана".  Он один из тех,  кого местные власти привлекали постоянно по всяким мероприятиям с национальным окрасом. Теперь,  видать, решил перерегистрировать свой бизнес в братской республике, не зря же их постоянно уговаривали миннихановские.
Можно сказать,  что крымские татары закрыли собой определенную имиджевую дыру,  образовавшуюся со времён побега из Татарстана крупнейшего в России производителя майонеза и кетчупа Махеев компании "Эссен продакшн" в соседнюю Самарскую область.

Сильно возмутились учебником,  где Татарстан  назван суверенным государством,  что от обиды стали читать Конституцию Российской Федерации,  а там написано о суверенных республиках в составе России 😳

Задержан бывший сити-менеджер Набережных Челнов Фархад Латыпов. СКР рассматривает его как подозреваемого по делу о махинациях с городской землей. История тупая,  если называть вещи своими именами. 
В 2013 году турецкая стройкомпания договорилась с властями Челнов о строительстве самого большого жилого комплекса с именем Sunrise City. В строительство инвестировали более 8 млрд.руб. 
Услышав о таких деньгах городские власти решили с турков  поиметь немного. 
Наварились легко,  незадолго до старта проекта отдали землю,  на который собирались строить ЖК, в аренду своим ребятам,  естественно,  за копеечные 190 тыщ рублей,  а ребята переуступили туркам права аренды уже за 136 млн.руб. 
Это не единственный эпизод в карьере Латыпова,  и ранее всплывали очень подозрительные бумаги его за подписью,  но он до последнего дня отбивался сильным аргументом,  что подпись на подозрительных служебных бумагах не его,  а поддельная.  
По идее,  теперь должны вызвать допрос экс-мэра Челнов Василя Шайхразиева,  но посмеет ли СКР посягнуть на действующего вице-премьера?

Изучаем с коллегами свежие данные Росстата. Пока не будем вас нагружать цифрами по экономике,  там все плохо, но для затравки дадим цифру по количеству уезжающих-приезжающих в Республику Татарстан. 
За январь-сентябрь в регион приехали 60 тысяч,  выехали 57 тысяч.  Сальдо положительное,  причем самое большое в Поволжье. Кроме Татарстана положительное сальдо только в Башкирии и Самарской области.  У остальных регионов — отрицательное! 
Росстат фиксирует продолжающееся падение по всей стране в несырьевых отраслях. У всех,  кто не занимается добычей  полезных ископаемых серьезно рухнули показатели по прибыли. Привет, кризис!
Татарстан держится и даже выигрывает за счет нефти, косвенно это подтверждается данными по миграции. 
В нефтяных Башкирии и Самаре тоже положительное миграционное сальдо. 
Короче, люди едут туда,  где деньги,  а они сейчас только в таких регионах,  где полезные ископаемые,  за которые уже идёт серьезная борьба.

#Росстат 
В январе-августе этого года нефте- и газодобывающие компании совокупно заработали чуть больше 1 трлн.руб. прибыли до вычета налогов, это на 38% больше, чем за тот же период 2016 г. Сверхприбыль распределили по-разному. Вот Татнефть выплатила половину этих денег акционерам в качестве дивидендов, чего не делала последние 13 лет. На этом хорошие новости заканчиваются,  наступают плохие новости. 
Незанятые добычей нефти и газа,  судя по данным Росстата,  находятся в острой стадии кризиса. Отрасли потребительского рынка скукоживаются вместе со спросом населения,  у которого сокращаются доходы. 
Сектор услуг потерял  больше  20% прибыли,  магазины и ритейлеры больше 40%, оптовая торговля более 30%. Все отрасли в провале! 
Выводы каждый волен делать сам.

#Росстат 
Продолжаем изучать статистику 2017 года. 
В январе январе-августе Татарстан  принёс почти 369 млрд.руб. в виде налогов и сборов. 👆 
Из этой массы денег 60% или 221 млрд.руб. ушло в Москву,  Татарстану осталось 40%. 😤
В процентном соотношении Татартан приносит 3,3% доходов в бюджет страны.  
Для сравнения:  
Чечня 0,1%🤦‍♂
Крым дает в четыре раза  больше,  чем Чечня — 0,4%😧
Весь Дальний  Восток 3,7%😱
Москва 18,3🧛‍♂
Смотрите сами👇👇👇

Ну и для  троллинга. 
Больше Татарстана в федеральный  бюджет приносят только 
Москва и Мособласть, 
Питер
и нефтегазовые Югра с Ямало-Ненецким АО.  
Все последние четверть века нас учили,  что политика это концентрированное выражение экономики.  Однако на деле Чечня ведёт себя так,  словно она приносит больше всех денег в бюджет.  А с Татарстаном  обходятся словно он платит НОЛЬ ЦЕЛЫХ ОДНУ ДЕСЯТУЮ ПРОЦЕНТА (уровень Чечни в 2017 году) . 
Россия,  ты воплощенная страна Зазеркалья🇷🇺

Издание  "Реальное время" выпустило интервью с главой Удмуртии Александром Бречаловым.  
Есть там такое: "Мне биткоин подарили на день рождения", - хвастается Бречалов. 
День рождения у  Бречалова 18 ноября.  Курс биткоина на тот день 482 589 рублей. 
Бречалов,  как любой госслужащий получивший подарок стоимостью выше 3 тыс.руб., обязан сдать его или выкупить по рыночной стоимости. Интересно, Бречалов  это сделал?
У Бречалова декларированный доход за прошлый год 4,6 млн. руб.,  или 383 тыс.руб. в месяц,  то есть на выкуп одного биткоина одного месячного заработка не хватит. 
 Зачем вообще молодому губернатору начинать работу в одном из самых дотационных регионов с  таких глупых признаний,  заставляющих сомневаться в его транспарентности и интеллекте.

Смесь эротики с обсуждением злободневных тем и незавуалированным призывом к политической сознательности — "Россия,  давай вперед!".  Посмотрите этот ролик. 
Мы же напомним,  что избирательная кампания 2017-18 все сильнее напоминает прошлые выборы президента России. Сейчас,  как и тогда используются одинаковые технологии мобилизации электората. Ждём выхода главного кандидата
https://youtu.be/yrOJzDux-ug

#нашапочта 
На реконструкцию и капремонт горбольницы N16 в Казани выделили в общей сложности почти 20 млн.руб. в 2013 и 2015 гг. Но,  кажется, деньги до больницы так и не дошли

Ничего не смыслящие в экономике СМИ Татарстана с гордостью выносят в заголовки информацию,  что оборот малых предприятий в столице Татарстана за полгода увеличился на 20%. Такие цифры прозвучали сегодня на совещании в мэрии.
На самом деле это тревожный сигнал,  особенно если посмотреть более внимательно на озвученные цифры. 
Индекс промышленного производства Казани за 9 месяцев составил 98,6%, при растущем обороте это означает,  что инфляция увеличивает выручку и прибыль компаний при падающем производстве. 
Оборот розничной торговли за 9 месяцев вырос на 2,6% до 352 млрд.руб. В сфере общественного питания оборот увеличился на 3% до 15,1 млрд.руб. 
То есть эти на первый взгляд нормальные цифры даже не покрывают уровень официальной инфляции в 4% (на самом деле инфляция выше).
Иными словами реальный оборот  и общепита и розничной торговли упал,  причем упал достаточно серьезно. 
Среднемесячная зарплата работников малых предприятий выросла на 4,2% до 25 тыс.руб.,  то есть проиндексирована на уровень инфляции. 
Чтобы оценить масштабы падения можно  сравнить цифры по городской экономике по итогам 2012 года,  то есть перед всемирной Универсиадой, благо они висят в открытом доступе.  Тогда  рост производства в Казани составил почти 15%, рост реальных  зарплат 14%, оборот розничной торговли увеличился на 20%. 
Спустя пять лет Казань исчерпала эффект Универсиады и медленно катится назад.

Татарстан разжигает

 «Сетевая компания»  Татарстана консолидирует активы на рынке электроэнергии. 
День начался с того,  что «Сетевая компания»,  возглавляемая племянником бывшего президента Татарстана Ильшатом Фардиевым, объявила о созыве 28 декабря общего собрания акционеров.  
В повестке дня есть интересный пункт: о включении расходов на приобретение имущества у ПАО «Камгэсэнергострой» в распределение чистой прибыли ОАО «Сетевая компания» по результатам 2017 года.
«Сетевая компания»  Татарстана контролируется государством в лице Минземимущества РТ.  
Ее прибыль в прошлом году составила 3,7 млрд.руб., в этом году уровень прибыли,  скорее всего,  будет не меньшим. 
Судя,  по тому,  что покупка имущества одной из крупнейших строительных  компаний Татарстана «Камгэсэнергострой» вынесена в отдельный пункт повестки дня,  речь идёт о значительной сделке. 
На сайте «Камгэса» есть список имущества,  который компания продает.   Но все,  что представлено в списке,  явно выходит за пределы деятельности «Сетевой компании»: это производственные и ремонтные базы,  завод ЖБИ,  две небольшие базы отдыха и т.д.
Так,  что скорее всего речь идёт об имуществе,  которого нет в открытом списке. 
Что же может заинтересовать «Сетевую компанию»?  
Для этого нужно посмотреть дочерние компании «Камгэса». 
У «Камгэса»  есть дочернее предприятие электрических сетей,  сокращенно ПЭС.  Компания владеет десятками подстанций и воздушными линиями в Закамье.  Кому нужны детали этого добра,  см.здесь — 
http://www.xn--n1aaaek5e.xn--p1ai
По нашим данным,  эти активы теперь будут выкуплены Сетевой компанией.

Банк АК БАРС принял  решение покинуть Ассоциацию российских банков.  АББ выходит вслед за Сбербанком,  Альфой,  ВТБ,  Газпромбанком,  Россельхозбанком и другими, которые еще летом заявили о своём недовольстве работой ассоциации. 
Также вслед за крупными коллегами АК БАРС присоединится к Ассоциации региональных банков — центробанковская структура созданная Эльвирой Набиуллиной. 
Как говорится,  все побежали, и я побежал.

Помните трешовую историю,  о том как коммерсант сделал замечание трем гопникам,  которые бухали в подъезде его дома,  а они его жестко избили,  сломали нос и разбили голову.
https://m.business-gazeta.ru/news/365359
Коммерсант оказался не робким мужиком и сумел выстрелить по гопникам из травмата. 
По последним данным,  возбуждено уголовное дело, и главным обвиняемым будет избитый,  его имя Ильгам Вафин. 
Но самое крутое в этой истории — персонажи гопников. Все трое 1994 года рождения, Дмитрий Рукавишников,  Сергей Мельников,  Ринат Худайбердин. 
Мама Мельникова — Наталья Юрьевна работает судьей Арбитражного суда Поволжского округа.
http://faspo.arbitr.ru/about/ourJudges/melnikova

Сразу после инцидента Вафина госпитализировали с сотрясением мозга, нападавших задержали,  но быстро выпустили. Сейчас они давят,  что тоже  получили травмы от травмата,  но ни один обратился к врачу.

Гопники и судья Мельникова

Марат Бариев,  он же Генсек Олимпийского комитета России известен  как генератор самых нужных и важных законопроектов 🙈🤦‍♂

Источники сообщают,  что в "Сетевой компании" Татарстана идут сокращения персонала.  Банально не хватает денег,  чтобы содержать штат на высоких зарплатах. Среднее жалование в энергетике 52 тыс.руб.,  в "Сетевой" даже больше, и компания встала перед нелегким выбором сохранить стандарты ценой срезация штата. 
У "Сетевой"  рекламный контракт с "Бизнес онлайн",  поэтому журналисты всегда пишут,  что у там все хорошо, но на самом деле все нехорошо.  Прибыль падает, деньги компания получает только за счет инвестсоставляющей,  да еще в нагрузку вешают ПЭС в Закамье.  Мы об этом сообщали на этой неделе. 
https://t.me/prostotex/181

Спасибо за письмо, пресс-служба АК БАРС банка.  Не понятна только ваша агрессия.  Решение о выходе было утверждено 29 ноября на общем собрании акционеров.  Мы смотрим ваше корпоративное раскрытие

Эта неделя может стать последней для Министра образования и науки Республики Татарстан Энгеля Фаттахова.  Вопрос в том,  какой день станет для него финальным. 
Впору делать ставки...

Новому Министру образования Татарстана Рафису Бурганову 56 лет. Для него это уже третья министерская должность в правительстве Татарстана,  которые он занимал в  течение своей карьеры 
Он уже сидел в кресле  заместителя министра экономики и промышленности РТ,  министра по делам молодёжи и спорта РТ,  был главой исполкома города Казани.  Последняя должность — депутат Государственного совета РТ. 
Антикризисный менеджер или дефицит кадров?

#нашапочта 
У Бурганова есть верный Санчо Пансо — Шарапов Азат Рафикович,  который всегда идет за боссом. 
Он был советником первого заместителя главы Казани, руководителем аппарата главы Вахитовского района, председателем комитета экономического развития, первым заместителем минмола РТ. 
И только когда шеф ушел в депутаты, Азат пошел в аффилированный с ним бизнес и стал руководителем экспертного совета при комитете по экономике Госсовета РТ. Так что один зам министра образования Татарстана уже понятен.

#нашапочта 
Экс-министр образования Энгель Фаттахов станет главой Актанышского района,  то есть вернется на свою прежнюю должность,  с которой,  кстати,  он никуда не хотел уходить.  А нынешний глава Актанышского района Фаил Камаев станет главой Тукаевского района вместо Василя Хазеева.

Крупнейшее предприятие России по производству полимеров "Казаньоргсинтез" перечислит 131-му лицею в Казани 1 млн.руб. на обустройство класса по химии.  Все бы хорошо  в этой новости,  но вопросы напрашиваются сами собой. 
131-й лицей - лучший в Казани и входит в двадцатку самых-самых крутых школ России, а крупное предприятие переводит деньги школе не просто так,  а про просьбе: либо самой школы,  либо больших начальников,  либо потому что дети самого высокого менеджмента предприятия учатся в этой школе.
Оставим последнее предположение в стороне... 
Но почему из года в год накачивают деньгами только избранный круг самых лучших школ,  оставляя другие учебные заведения наедине со своим обычным бюджетом? 
Почему не поддержать хотя бы одну татарскую школу? Сейчас это было бы более чем уместно. 
Почему бы не создать ротацию  и каждый год не менять школы,  получающих деньги от крупных благотворителей?
Вопросы-вопросы...

По разговорам, завтра Центризбирком Татарстана поставит точку в дискуссии о выборности мэров городов РТ и сольёт эту тему. 
Не надо быть искушенным в вопросах политики,  чтобы понимать выборный мэр имеет больше авторитета и веса,  чем мэр фактически назначенный.  Формальное соблюдение выборных процедур в виде голосования в городских советах и гордуме нельзя называть прямыми выборами,  это скорее политическая игра. 
А вы за прямые выборы мэров городов Татарстана?

Координатор Совета при Президенте РТ по предпринимательству Айрат Сунгатуллин жалуется на цензуру в СМИ Татарстана.  Никогда такого не было и вот опять!!!

Татарстанские спортсмены не поедут на Олимпийские игры под флагом  Республики,  потому что прокуратура  ограничит им право выступать под флагом Татарстана не более двух часов в неделю.

Долги перед футболистами главного  клуба Татарстана — "Рубин"  больше 4 месяцев.  
Это не вина игроков,  а предыдущего менеджмента,  который управлял ФК "Рубин",  пишет сегодня Спорт-экспресс. 
Напомним, предыдущий менеджмент - это Ильсур Метшин,  мэр Казани.  
Долги образовались из-за больших зарплат  игроков,  которые были приглашены Метшиным и тогдашним тренером рубиновых Харви Грасией летом 2016 года. Тогда парочка потратила на трансферы около 40 млн. евро. Самая дорогая трансферная кампания! 
Потом Метшин ушел,  оставив хозяйство на Радика Шаймиева и "Таиф".
Отказаться от дорогих игроков,  по заключённым Метшиным соглашениям,  повлечет за собой выплату зарплаты до конца срока договора.  
Короче,  и игроков не выкинешь,  потому что это дорого и платить им накладно. 
Эх,  Ильсур,   а мы ведь тебе так верили. На самом деле,  нет.  Не верили никогда.

А вот примеры зарплат игроков.

Что самое смешное, о проблемах в Рубине из татарстанских СМИ написали только inkazan и kazanfirst. 
Самые большие и независимые СМИ решили гордо промолчать.

Потому что главный принцип СМИ Татарстана, — не разжигай!  А тут вопрос  о мусоросжигательном заводе.  Провокация

Бывший министр  образования Татарстана Энгель Фаттахов стал главой Актанышского района! Вот как!  Не больше,  ни меньше!  С такой новостью сегодня вышло издание "Реальное время" и многие  другие вслед за ним стали повторять.  Это неправда!
 Энгель Навапович не может стать главой района.  Сегодня он стал всего лишь  исполняющим обязанности руководителя исполкома района. Глава района и и.о. руководителя исполкома это разные в принципе должности.  Большая и принципиальная разница.   Чтобы стать главой района Энгелю Фаттахову надо дождаться выборного цикла,  выдвинуть свою кандидатуру в депутаты в райсовет,  избраться,  а потом пройти еще одну процедуру  выборов среди  коллег в районном совете. И теоретически его могут прокатить на каждом из трех этапах.  
Журналисты,  будьте грамотными, из-за  таких вроде малых,  но фактических ошибок,  падает доверие к большим материалам.

Если наш канал купят,  то мы готовы поменять имя.  
На всякий случай готовы несколько вариантов названия. 
Если нас купит митрополия Татарстана,  то канал будет называться Я просто  крест⛪️. 
Если Фишман Наталия — я просто секс💅
Если Метшин — я просто кекс😎. 
Глава минмололодежи Леонов — я просто кекс👞. 
Если глава Альметьевска Хайруллин — я просто кекс🎩. 
Министерство образования Татарстана — Я только русскоязычный текст🤐. 
Минтимер Шаймиев — я просто экс☝️. 
Аппарат Президента — Крекс-пекс-фекс👊.
Премьер-министр Песошин — Просто🐰. 
Руководитель ТНВ Ильшат Аминов — Я🤩. 
Владелец Бизнес-онлайн Галлямов — Я не просто🧐. 
Татар-Информ — Я просто смех💩
Мэрия Казани — Я просто  не убираю снег❄️.
Татнефть — Я просто нефть🤙
Пресс-секретарь Президента Хайруллин — я просто пресссек✍️
Глава АИР Талия Миннулина — Я произвожу эффект!👗💄
 Спикер Госсовета  Фарид Мухаметшин — я тоже произвожу эффект! 🗣

В среду и в четверг в Татарстане будет гостить делегация из Дагестана во главе с новым руководителем региона Владимиром Васильевым.  Это самый первый официальный визит Владимира Абдураимовича в новом статусе главы Дага,  и приятно,  что он  выбрал Татарстан. 
Примечательно,  что у РТ и Дага последние недели были одинаковые проблемы.  С министрами образования.  Правда в Даге глава минобраза Шахабас Шахов 
проворовался.  И теперь Васильев усиленно ищет кандидата и даже говорит,  что возможно новым министром образования будет женщина.  Возможно он найдёт ее в Татарстане.  А что Лариса Сулима блестяще подходит на должность руководителя в Дагестане.  Да и Татарстан давно уже является поставщиком руководящих кадров для многих регионов от Москвы до Южной Осетии.

Татарстан опустился в экологическом  рейтинге регионов России.  Летом был на 25-м месте, по итогам осени встал на 29-м. 
Никаких громких происшествий в республике за последнее время не происходило,  значит падение  есть  результат плохой систематической работы.
Стали выяснять. 
Экологический рейтинг составляет всероссийское общественное движение "Зеленый патруль".  Ребята из патруля ранжируют регионы в рейтинге на основе  официальных сообщений самих
региональных ведомств отвечающих за экологию. 
За экологию в Татарстане отвечает отдельное министерство экологии.  Возглавляет министерство Фарид Абдулганиев. 
Молодой министр по-видимому не понял ещё,  что главная особенность Татарстана -  не выносить сор из избы,  и если уж министерство экологии пишет что про загрязнения и нарушения в Татарстане,  то неплохо бы уравновешивать негативные новости о республике позитивом.  Например,  про субботники,  про школьное экологическое образование,  про восстановление Лебяжьих озер и т.д.
Фарид Султанович,  помните,  что экология, это, в том числе, хороший информационный фон, не портите его негативом.

Министр экономики  Татарстана  Артем Здунов этнический мордвин. Этот народ сумел инкорпорироваться в Россию как никакой другой. Многие его известные представители занимают высокое положение в государстве и обществе.  Патриарх Кирилл,  певица Надежда Кадышева, экс-губернатор Приморья Сергей Дарькин.  Имен очень много

В пятницу в Казань приезжает Ян Дюннинг гендиректор сети "Лента". С недавних  пор "Лента"  вышла на закрытый прежде рынок Казани, а также начала работать с нашим главным производителем алкоголя ТАТСПИРТПРОМ.  
Компания ТАТСПИРТПРОМ принадлежит государству в лице правительства Татарстана  и,  по сути,  является  самым главным брендом Республики. Почему главным,  спросите вы., Потому что алкоголь хотя бы раз в жизни пьет почти каждый,  а ТСП самый крупный производитель спирта в стране, конкуренты далеко позади. 
В Казани у Дюннинга будет встреча с руководством ТСП,  какие вопросы он будет обсуждать с Иреком Миннахметовым нам неизвестно,  но можно порассуждать. 
Поскольку  ТСП государственная компания и является крупным налогоплательщиком, в Татарстане  у нее привилигированное положение,  что изрядно бесит  остальных участников рынка.  Создали это привилегированное положение просто.  Госалкогольинспекция в Татарстане дало неформальную, но обязательную к исполнению рекомендацию установить минимальную розничную цену за полулитровую бутылку водки на территории Татарстана в размере не менее 321 руб., тогда как на федеральном уровне данное ограничение составляет 190 руб. По сообщениям издания РБК,  исключение было сделано только для продукции ТАТСПИРТПРОМА, из-за чего его продукция становилась более доступной для потребителя. 
Решить вопрос о нечестном создании конкурентных преимуществ вроде как не могут и зайти на рынок Татарстана  не получается ни у кого.  Может быть Дюннинг как посредник будет обсуждать этот вопрос со своими друзьями из Татарстана.

Сегодняшний Коммерсант.  Инициатива верная,  конечно, но именно сейчас воспринимается,  как махание кулаками после драки.  Хотя коллектив нашего канала выступает только за.

Комментарий в одном из казанских СМИ с указанием номера телефона читателя.  Представители Прокуратуры  РТ, проверьте сигнал.  Не все же вам татарский язык  мучать своими проверками

Проверили,  есть такой в Тукаевском районе

Путин в 2000 году: итоги приватизации пересмотрены не будут.  
В 2003-2004 гг.  итоги приватизации частично пересмотрены. 
Путин 2003 году: отменять выборы губернаторов не будем. 
В 2004 году Путин отменил выборы губернаторов. 
Путин  в 2008 году: мы не будем обезьянничать и признавать Южную Осетию и Абхазию, так же как США признали независимость Косово. 
В 2008 году Россия признала независимость Южной Осетии и Абхазии.
Путин в 2009 году: у нас нет  и не было никаких планов отделить или прибрать себе территории Украины. 
2014 год.  Крымская весна. 
Путин в 2017 году: «Никаких планов (по укрупнению регионов) нет и быть не может. Пока я президент».
2018 год............

Телеканал "Вождь" какбэ намекает,  что Путин теперь — это русский Рейган

Ночью приснился большой паук,  стал смотреть в соннике,  а там такое. Простите меня, россияне!

Достойный парень оказался.  Кто не в курсе,  всю последнюю неделю СМИ писали про коррупцию в районах РТ.  Фаттахова-младшего упоминали по одному незначительному эпизоду с землей: купил участок очень дёшево,  потом продал очень дорого.  Из всех героев разоблачительных статей только он поступил достойно. Энгель  Навапович воспитал хорошего сына.

Правительство  Татарстана прекратило публиковать расписание Кабмина и Президента на всю неделю.

Руслан Нуралиев  покинул кресло председателя правления банка Девон-Кредит.  Исполняющим обязанности назначен Рустэм Исхаков.

Поэтому в Москве  решили "перегибнуть" в другую сторону.  Ж — Логика

Как мы сообщали еще две недели назад,  заместителем Министра образования и науки Татарстана стал Азат Шарапов,  верный оруженосец Рафиса Бурганова.  Будет курировать финансовый блок.  
https://t.me/prostotex/193

Завтра пройдёт XII съезд Совета муниципальных образований  Татарстана,  сокращенно СОВМО. Предновогоднее церемониальное  мероприятие никто бы не заметил,  как это и было много лет подряд. Но в этом году все по-другому. 
Судя по недавним публикациям в СМИ, у президента Минниханова есть претензии к руководителю совета Минсагиту Шакирову и к другим главам муниципальных образований. На это указывает несколько признаков.  Как-то  не верится,  чтобы журналистам слили   внутренние документы администрации с компроматом на Шакирова без санкции сверху. Во-вторых,  никогда такого не было,  чтобы так масштабно в прессе разоблачали руководителей районов. 
Скорее всего,  завтра Шакиров скажет всем спасибо и попросит сменить его на более молодого энергичного управленца по состоянию здоровья или в связи с тем что ему скоро 70 лет исполняется.  Поскольку в Республике уважают аксакалов,  даже проворовавшихся,  ему в ответ  тоже скажут спасибо в торжественной обстановке и с аплодисментами проводят на покой.  У редакции микроканала такой прогноз. Не хочется думать,  что завтра президент устроит разнос и испортит настроение всем к празднику.  Тем более,  что перед съездом РНМ будет вручать ключи от  автомобилей муниципалитетам.  Такое торжественное мероприятие анонсировала пресс-служба Кабмина РТ. 
Вообще Совет муниципалитетов хорошая лоббистская площадка для связи с федеральным центром и руководством региона.  При правильной работе  СОВМО может превратиться в прекрасный инструмент лоббизма. 
Кого выберут вместо Шакипова?  Шайхразиев занят,  могли бы порадовать Василя Хазеева,  бывшего главы Тукаевского района,  но на нем столько грехов, что не верится.  
Нужен отставник с опытом работы в районе.  Только беда, из районов часто уходят на фоне скандалов.

#нашапочта 
Место в совете муниципальных образований готовят под бывшего главу центризбиркома РТ и бывшего сенатора Экзама Губайдуллина

Девон-Кредит вслед за Татнефтью принял решение выплатить дивиденды. 54 млн.руб.

Все как мы и писали вчера.  Кроме того,  что Шакиров не приехал даже на съезд Совета муниципалитетов.  Жестко.

Защитник русского языка в Татарстане и главный противник татарского по-русски говорит так, как будто сам родом из глухой татарской деревни.

Минниханов запустил операцию "Преемник" 🙊

В рейтинге "Персона года"  Мэр Челнов Магдеев несомненно займет первое или одно из первых мест.  Он сумел в 2017 году раскулачить и распотрошить  группу Халикова-Шайхразиева в Челнах. Бухгалтер группы Алексей Миронов без боя вернул городу все активы  приблизительной стоимостью 3 млрд рублей и извинился. 
https://t.me/prostotex/47
Яснее ясного,  что без санкции Минниханова Магдеева не смог бы провернуть дехаликовизацию Закамья. Наиль Гамбарович показал амбиции и у него неплохие перспективы.

Пруф

В Казани пассажирский автобус врезался в мечеть "Солтан".  Это не теракт.  Это гололед

В Москве тоже автобус заехал  в пешеходный переход на Славянском бульваре @mash

​ (http://telegra.ph/file/a29c9ce25d6df094b9d1e.jpg)Полномочия Сергея Когогина на посту гендиректора КАМАЗа продлены на 4 года.  Отсчет нового трудового контракта,  который подпишет Сергей Чемезов,  начнется с февраля 2018 года.  Так что Сергею Анатольевичу управлять КАМАЗом до 2021 года. 
Примечательно,  что Когогину официально принадлежит скромная доля в предприятия — 0.002828% акций, которые он приобрел по опциону. При рыночной капитализации КАМАЗа 40 млрд рублей,  это доля стоит примерно 1.4 млн.руб. Однако,  на самом деле гендиректор КАМАЗа контролирует 5% акций предприятия,  которые стоят больше 2 млрд.руб.
Так что Сергей Анатольевич вполне себе миллиардер и чес лучше он будет работать,  тем богаче будет.  
Как вы считаете,  это правильно?

 (http://telegra.ph/file/a23d8a533a9c647b2b801.jpg)В Челнах случайный прохожий снял пролет сгорающего в атмосфере космического мусора и опубликовал видос в соцсети.  А там в кадр попал дымовой шлейф заводской трубы, в клубах которого разглядели лицо Путина.
Итог: ключевой регион России свой выбор уже сделал.

​ (http://telegra.ph/file/3ca1aea5e5440967037d1.jpg)Пока идут новогодние корпоративы и все в расслаблении,  самое  независимое издание Татарстана "БИЗНЕС Online" тоже готовится к Новому году. Но по-своему.  
Заместитель премьер-министра  РТ Рустам Нигматуллин в сегодняшней статье БО чьей-то щедрой рукой стал вице-президентом Татарстана.  
Кажется,  что владелец БО Рашид Галлямов знает,  чего не знаем мы и решил нас потроллить. 
Хотя текст помечен "на правах рекламы", а  значит его утверждал заказчик.  В данном  случае Минкономики РТ и в статье все правки утверждало оно.  
Для справки: пост вице-президента Татарстана был упразднен еще в начале 90-х.  Хотя зачем этот урок истории,  ребята пейте на своих  "Золотых сотнях" поменьше.

Руслан Нуралиев,  который недавно ушел с поста председателя правления банка Девон-Кредит,  назначен зампредседателя совета директоров того же банка.

Глаза в глаза,  ладонь в ладонь и это навечно.  Спасибо,  что делаешь Грудинин

​ (http://telegra.ph/file/0f941d85468144aedeb76.jpg)Независимые СМИ Татарстана получили ЦУ и вводные на праздники от спикера Фарида Мухаметшина.  И подарочки. 
Кто не узнал,  слева направо.  Шамиль Садыков,  главред Татар-Информа,  Рашид Галлямов,  владелец и идеолог БИЗНЕС Online,  Ильшат Аминов, управляющий сайтом Реальное время.

​ (http://telegra.ph/file/72178184437d4456a6c7e.jpg)Жена бывшего замглавы исполкома Казани Ивана Кузнецова,  Алсу ездит по городу на белом джипе  Mercedes GLE 350  госномер Е 777 СС 116 RUS.  Стоимость  такой машины 5 млн.руб.  
Рестораны четы Кузнецовых Provance тоже работают, как и компания Legend. Пара осенью съездила отдохнуть в Германию,  а затем в Лондон, и все у них хорошо. Завидуйте молча)

Идание БИЗНЕС Online занимается тем,  что у них получается лучше всего: троллит крупные предприятия в надежде на взаимную любовь. 
Процитируем сегодняшний текст: ТОП100 Деловой элиты Татарстана. 
"... на фоне ТАИФа, который все никак не может запустить свой комплекс по переработке тяжелых нефтяных остатков на ТАИФ-НК, отставание здесь не выглядит тревожно".
Комлекс по переработке тяжёлых нефтяных остатков уже 1,5 месяца работает в режиме пробной эксплуатации. 
Странно,  что молчит информационный флагман ТАИФа — издание "Реальное время". Подрасслабились за праздники

​ (http://telegra.ph/file/770bc97f3775a3b541e19.jpg)Накануне Нового года неформальный лидер либерального лагеря России Анатолий Чубайс прислал такую милую телеграмму Ильшату Фардиеву,  что за ним теперь надолго закрепится имидж главного представителя либералов в Татарстане.  Настоящих либералов,  а не  навальнят с собчачками.

​ (http://telegra.ph/file/be897ad3f534665d2bd31.jpg)Кому интересно, — отчет о докапитализации госкомпаний Татарстана в 2017 году.  
Больше всех получил "Связьинвестнефтехим" (на фото выделено синим) — 20 млрд.руб. Это заемные деньги ради которых летом СИНХ через свою "дочку"  размещал на бирже пятилетние облигации.  Все 20 ярдов пойдут на инфраструктурные проекты.  Что скрывается под этой формулировкой пока не ясно.  
Очень мило,  что ТАТМЕДИА  получил авто за 2,4 млн.руб. Приятно вам покататься.